汉女慈禧传
    作者：徐夫人

春节通知
更新时间2012-1-20 11:09:37  字数：29

　作者回老家过年，停更到大年初三，谢谢支持，祝大家春节快乐！

计划没有变化快
更新时间2012-1-26 8:54:33  字数：25

　万分抱歉，作者要出去游玩三天，请假三天，谢谢支持。

请假条
更新时间2012-2-5 14:44:03  字数：17

　作者出差三天，请假三天，谢谢支持。

停更通知
更新时间2012-4-5 8:47:21  字数：76

　由于作者有重要的事，不得不放弃更书，请各位读者谅解，谢谢各位长期以来的支持，作者心里也很难受，如果一年多之后作者身体恢复，或许能继续更，谢谢各位的支持。

序章
更新时间2011-12-18 13:31:34  字数：4109

　夜色如水，凉风袭人，入秋的凉意阵阵飘来，月光之下，杭州西湖畔，天群酒店一间普通的客房内，邢月停下手中的笔，看着窗外寂静的夜空，思绪暂时离开了面前的书本。邢月约莫二十二、三岁，肤光胜雪，眉目如画，凝脂般的雪肤之下，隐隐透出一层胭脂之色，双睫微垂，娇艳无伦，当真如明珠生晕、美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气，作为一名极乐杀手组织的特级杀手，她做这一行四年了。在这四年里，她为了杀人，做过服务员、空姐、跳舞女郎等等来进行身份掩饰。
　　邢月自小就是个孤儿，在极乐杀手组织的孤儿院长大，五岁开始就进入了极乐杀手组织的杀手学校学习，十八岁出道开始接受杀人的任务。这个杀手组织很是神秘，到现在邢月都还不知道这个组织到底规模有多大，有多少人。不过每次组织给她的人物，都是刺杀一些罪大恶极的人，这让她的负罪感少了很多。
　　她平时没什么爱好，就是喜欢看书，看的书也很杂，但大体上喜欢看些史书和军事书籍，对明清历史有特别喜欢。因为她每次出任务都还带着不少书籍，她的上线神秘的A先生喜欢叫她书香杀手。她看了看面前的那本《慈禧秘史》，微微一笑喃喃自语道：“你为权利杀人，我为生存杀人。不过坐到你那个位置，要是没有了权利，你也一样是活不了，其实你也是在为了生存杀人啊。”
　　明天她要到灵隐寺去，那里有两个极为危险的人物，他们明天在灵隐寺将会有毒品交易。无可否认，选在旅游景点人多的地方进行毒品交易很有风险，但是也是警察最容易疏忽的地方了。邢月再次整理了整个行动的细节，已经没有漏洞了，只要明天干掉这两个人，组织里答应过，她就可以不再接任务，这是她最后一次杀人了。
　　想到这里她娇美的脸上泛起了一丝笑容，过平常人的生活，这是多么的惬意啊，只要过了明天就能体会到了。
　　......
　　“灵隐寺，寺在飞来峰与北高峰之间灵隐山麓中，两峰挟峙，林木耸秀，深山古寺，云烟万状，是一处古朴幽静、景色宜人的游览胜地。”老张头开出租车已经有十五个年头了，手上厚厚的茧子紧紧地握着方向盘，口中一边说着车上乘客要去的灵隐寺，算是搭讪吧。
　　不过今天的乘客好像有点不对头，身上散发着浓浓的杀气。对，绝对是杀气，记得年轻时候在号子里，那个连环变态杀手重犯从自己的监号前走过去刑场时，老张头也从他身上感到了杀气，非常寒冷的杀气，和现在感受到的杀气像极了。但是，那个连环杀手是个男的，而这个乘客却是个女的，不但是个女的，还是个非常美的年轻女人。
　　这女子深邃而秀美的目光中透着浓浓的杀意，乌黑的长发，常常披于双肩之上，略显柔美，有时松散的数着长发，显出一种别样的风采，一双无可挑剔的玉手，指甲上透着晶莹的亮光，最古怪的是她在车上也拿着本书在看，身上透着股淡淡的书卷气，和她的杀气很不协调。
　　从她上车说了句到灵隐寺之后就再也没有说过半句话，老张头觉得心中一阵一阵的发寒，终于忍不住又开口搭讪：“小姐，你第一次到杭州吗？”那年轻女子秀美一皱，略略点头，算是回答。老张头心中一松，接着道：“小姐，你放心，我老张头的车子从来都是童叟无欺的，绝不会绕路的，对了小姐，贵姓？”那女子一怔，朱唇微启：“你想知道吗？”老张头微微笑道：“还有十多分钟的路，不说话怪尴尬的，所以随便问问，没啥意思。”那女子也冷冷的笑道：“我也姓张。”说罢从随身的小黑皮包内掏出一瓶鲜红色的指甲油，开始在指甲上轻轻的点色。老张头见晶莹剔透的指甲渐渐变成了鲜红色，那鲜红色十分的醒目，便说道：“小姐，你不上这指甲油的指甲才好看呢。”那女子微微一笑，不置可否。
　　......
　　田泽宇站在温暖的阳光下，看着飞来峰下来来往往的人群，心中有些惶惶不安。今天是他第一天上班，在叔叔的关照下，他大字不识一个的农家孩子，终于走出了大山，来到大城市打工，在叔叔手下做了一名灵隐寺附近停车场的安保人员。他不知道该做什么，不过觉得身上这身制服很精神。
　　正当田泽宇感怀自己的制服之时，只见一辆出租车吱的一声，停在了他身前不远处。
　　老张头停好车，按停了计价表，笑着说：“一共是三十五元，谢谢。”车上那女乘客也微微一笑，掏出一张百元大钞递了过去说道：“不用找了。”老张头接过钱，不经意间只觉那女子的指甲在自己手上轻轻划了一下，瞬间麻木感传遍全身，只见那女子打开车门嫣然一笑道：“对了，其实我不姓张，这药会让你麻木一会儿，以后别太多嘴，这样讨人厌的。”张老头张大嘴却再合不拢来，只能眼睁睁的看着她下了车往灵隐寺去了。
　　田泽宇见那出租车上下来了一个年轻漂亮的女孩子，不禁站住看了几眼，那女孩从他身边走过，和他擦肩而过，一阵香气让田泽宇有些神魂颠倒。还是大城市好啊，到处都是美丽的女孩子，田泽宇忍不住回头看了看那美丽女孩子的背影，但却连上前说句话的勇气也没有。
　　那边老张头的出租车停下，马上有想打车的人走上前，想要坐车，却见那司机老张头口中不停地翻出白沫子，两眼直翻白，吓得那乘客惊叫了起来，跟着冲着田泽宇喊道：“兄弟，你快来看看，这人怎么了？”
　　田泽宇见有人喊，就走过去，他也不知道为什么喊他，但他看到老张头的样子，也吓了一跳。想打车的那人看了老张头的样子发了慌，说道：“是不是中风啦？还是羊角风呀？”跟着大喊道：“救命呀，来人啦，快打120呀。”田泽宇见老张头整只右手全部发黑肿胀，心里到吸了一口凉气，觉得他的样子倒很像被大山里麻痹蜘蛛咬了的样子。
　　田泽宇的叔叔也就是这个停车场的安保队长，听到叫喊，快步跑了过来，见了老张头的样子，皱眉说道：“阿宇，他这是怎么了？”
　　田泽宇呐呐的说道：“阿叔，他不是什么羊角风，他是被麻痹蛛子咬了，我们那山里常有这玩意，你忘了吗？”
　　田泽宇的叔叔骂道：“瞎胡扯，咱们这停车场干净着呢，哪来那玩意。刚才见他载什么人来么？”
　　田泽宇低头说道：“一个女的，挺漂亮的。”
　　田泽宇的叔叔怒道：“还不去找人去，这人要是在我们停车场出事，我们要负责的，快去给我找人去。”田泽宇哦了一声，一溜烟往那女子去的方向也追上了灵隐寺。
　　灵隐寺一线天前，这里名为一线天，一条石板小路蜿蜒而上，因为较为狭窄，一个旅行团停在了这里，游客们陆续向上走去，而这个团队里，赫赫有名的东南亚大毒贩余震东、余震南两兄弟却好像不想走了，站在洞口休息。带团的导游小姐上前问道：“两位不上去了吗？上面还有很多景点呢。”余氏兄弟对望了一眼，余震东说道：“我们等个朋友，导游小姐你先上去吧，一会我们在大巴车旁见面。”导游小姐有些为难的说道：“可是两位不跟团走，我很为难的，我们旅行社有规定的。”余震南脾气较为暴躁，喝道：“什么规定，我要来就来，要走就走，关你屁事。”那导游小姐只得怏怏自己向前走去。
　　余震东见那导游小姐走远，四周已经无人，沉声说道：“震南，对方应该快到了，这次交易货很危险，你要当心......”忽然间他的声音嘎然为止，余震东面色通红，双手扣住喉咙倒在地上，口中不住发出嗬嗬之声。这一变化毫无征兆，余震南大惊之下，只见哥哥余震东喉头插了一只竹签。余震南虎吼一声抱起余震东，将竹签拔出，只见伤口处流出了黑色的血液，余震东咽喉肌肉麻痹，再也吸不进一口气，眼见是不活了。余震南跟着蹲在地上，警惕的看向四周，想看看是哪里射来的竹签。
　　射出竹签杀了余震东的正是坐出租车上了灵隐寺的邢月，她正靠在一线天高约数米侧峰的一棵树上，冷笑的看着余震南，慢慢将另一枚竹签装入手臂上的袖弩中，悄悄瞄准了余震南，正要射出毒竹签时，只觉树干一晃，自己立足不稳，连忙一个前空翻落到地上，回头一望，只见一个二十余岁的年轻安保正在摇树。
　　这位摇树的哥们儿正是我们的停车场安保人员田泽宇，他一路追着邢月进了灵隐寺，誓要将这个女的找出来，否则叔叔会把自己骂死的，好不容易追上，却见她爬到了树上。田泽宇不清楚邢月是什么人，田泽宇连忙上去抱住树干猛摇，想把她摇下来，倒是坏了邢月的好事。
　　邢月落地之后，袖弩对着田泽宇，怒道：“你做什么？”
　　田泽宇面对这么一个漂亮女孩的问话，脸上涨的通红，呐呐的说道：“你跟我去，我叔叔要见你。”
　　邢月一听原来是个傻小子，怒道：“没空，笨蛋！”说着猛地纵身跳下数米高的侧峰，只见她身子下坠数米后，右足在山壁上一点，改变方向直接扑向余震南身后。余震南这时浑身警觉，感到身后劲风袭身，想也不想左掌横削，右拳跟着左掌向后打出。只见邢月右足横踢，踢开余震南左掌，跟着左足在余震南右拳上一点，一个筋斗从余震南头上翻了过去，在翻过头顶的一瞬间，肖妙颖伸出右手指甲在余震南头顶划了一下。两人几乎是同时落地的，余震南只觉头皮开始发麻，知道她的麻药厉害，大吼一声趁着身上还没麻痹，扯开上衣，却见他身上缠满了**。
　　邢月倒吸了一口凉气，心想：“他们不是交易毒品，是准备交易**！”
　　余震南狞笑道：“反正大哥也死了，我和你同归于尽！”说罢拉开**引信冲了过来。
　　这个时候田泽宇快步也冲了过来，竟然一把将邢月抱住，两人一起滚落到一线天旁边的轮回洞内，跟着只听一声巨响，两人被一阵热浪包裹住，便什么都不知道了。
　　传说中，六道是众生轮回之道途。六道可分为三善道和三恶道。三善道为天、人、阿修罗；三恶道为畜生、饿鬼、地狱。但阿修罗虽为善道，因德不及天，故曰非天；以其苦道，尚甚于人，故有时被列入三恶道中，合称为四恶道。佛教相信，任何人若遵守五戒，可得六根整然人身。若在五戒上，再加行十善，即可生到天界。六道者：一、天道，二,修罗道，三、人间道，四、畜生道，五、饿鬼道，六、地狱道。此中上三道，为三善道，因其作业较优良故；下三道为三恶道，因其作业较惨重故一切沉沦于分段生死的众生，其轮回的途径，不出六道。所谓轮回者，去来往复，有如车轮的回旋，在这六道中周而复始，无有不遍，故名六道轮回。世间众生无不在轮回之中。只有佛、菩萨、罗汉才能够跳出三界，不入轮回。善业是清净法，不善业是染污法。以善恶诸业为因，能招致善恶不同的果报，是为业果。作为业果的表现形式，世俗世界的一切万法，都是依于善恶二业而显现出来的，依业而生，依业流转。所以，众生行善则得善报，行恶则得恶报。而得到了善恶果报的众生，又会在新的生命活动中造作新的身、语、意业，招致新的果报，故使凡未解脱的一切众生，都会在天道、人道、阿修罗道、畜生道、恶鬼道、地狱道中循环往复，这就是佛教所说的轮回。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 轮回清朝
更新时间2011-12-18 13:33:23  字数：3959

　清道光十二年十月初十（西元1832年11月29日），山西省潞安府长治县，月色如水，繁星如画，星空的浩瀚让它的神秘更加让人神往。西坡村内一户普通的汉人农户家中，伴随着一声女子凄厉的叫声，一个明亮柔美的婴儿啼哭声划破了宁静的夜空，一个新的生命降生了。伴随着婴儿的啼哭，上天好像有了感应似的，安静的夜空中，北天之上的北斗七星一起闪现出明亮的光芒，柔和的照亮了这个中华大地上普通的小山村。与此同时数十里外，潞安府长治县城内，最大的安源客栈的屋顶上，一个八十余岁的邋遢老道，正一边喝酒一边看着天上的星星喃喃自语，陡见北斗七星同放出的光芒直射大地，老道手中的酒壶跌落屋面，马上念念有词掐指算了起来，须臾算毕老道原本昏暗迷醉的眼中精光大放，仰天长啸：“贵人降世，星芒闪耀，当往一见。”才说完不慎踩到跌落的酒壶，老道身形一晃，从屋面跌落，又是一声凄厉的惨叫划破夜空，不过这次却没有星光交映。伴随着惨叫，客栈和周边泛起一阵喝骂：“哪个不知死的，半夜三更还在那里干嚎？”
　　夜色退去，金色的阳光初照大地，万物欣欣又开始了新的一天。西坡村村东口，一株大树下，一个三十多岁的健硕汉子蹲在树下，已经入冬，身上只有一件破旧的棉袄，一条单裤下面一双破旧的草鞋，一双脚冻得通红。他双眉皱成一个川字，眼中噙着泪水，不时用他那覆满污迹的袖口擦拭着。
　　这时，汉子身后慢慢踱来一个老汉，那老汉冲那健硕汉子喊道：“增昌”，那汉子回头一看应了一声：“何根叔”，那何根叔紧了紧身上的破羊皮褂子问道：“昨夜你婆娘生啦？”那叫增昌的汉子又擦了擦眼泪道：“生了。”何根叔听了脸上一喜：“生了个啥？”增昌叹了口气道：“生了个赔钱货。”何根叔听了皱了皱眉：“那你咋在这呢？”增昌又叹了口气哽咽道：“孩她娘昨夜生了后就一直流血不止，天没亮就去了，俺娘在屋里守着，让俺去请人来收敛了。”说完再也忍不住放声大哭。何根叔心中也是一阵悲戚，这就是穷苦人家的命呀，上去拍拍肩问道：“那你怎么蹲这呢？”增昌大哭道：“何根叔，俺家今天就断粮了，哪还有钱请人收敛呀，就连张破草席也是找不到的了。”何根叔长长叹了口气从怀中掏出半个焦黄的荞面窝头递了过去：“拿着，先吃点吧。”
　　增昌犹豫了一下，肚中饥饿连忙接过咬了一口，还没咀嚼又连忙吐在了手心里捧着。“你这是做什么？”何根叔不解的问道。
　　增昌感激的道：“何根叔这是你的午饭吧？”何根叔笑笑：“一把老骨头了，少吃一顿不咋滴，你吃了吧。”增昌摇摇头：“谢谢何根叔，那俺也不能吃，俺娘还在家没吃呢，俺孩儿也没奶吃正饿着呢，俺先拿回家给娘和孩儿吃。”何根叔点点头“这倒是，不过小孩才生没牙，吃不了这个，俺家媳妇在奶着孩子呢，俺现在回去让媳妇过来帮帮你，你先回去吧，待会俺喊上几个本家兄弟过来帮你收敛。”增昌千恩万谢的去了。
　　何根叔看着增昌远去的背影，摇了摇头，正要转身回家，忽听村口一阵铃响，何根叔放眼看去，只见一个八十余岁的邋遢老道骑着一匹花藓癞驴慢慢走来。何根叔皱皱眉心想又是来要施舍的道士吗？今年村中年成不好，哪里有余粮施舍？
　　只见那老道走近身来向自己打了个稽首：“无量天尊，老人家，贫道稽首了。”何根叔抱拳还礼道：“道长有礼。老汉今天身无分文无法布施了，请道长原谅。”那老道呵呵一笑道：“贫道今日到此不为布施，而是寻人来了。”何根叔松了口气也不好意思的笑道：“道长要找什么人？”那老道说道：“贫道夜观天像，见此村有斗星射光，定是天将贵人，所以前来看看。”何根叔摇摇头道：“倒是有个娃娃出生，但却不是什么贵人呀，才生出来就克死亲娘呀。”那老道喜道：“老人家知道是哪户人家？可否带贫道前去，贫道定当重谢。”何根叔看他一身邋遢，哪像会有什么重谢的样子，但想待会收敛增昌娘子的时候，有个道士念念咒，解解晦气也好，当下说道：“那请道长随俺来吧。”
　　那老道随何根叔走入村中，何根叔到家中唤来儿子何老实，让他去请几个本家兄弟到增昌家帮忙。何根叔吩咐完，又唤出儿媳，说了增昌家的事。何老实娘子陈氏长的很是壮实，孩子也才半岁，奶水倒是很足，听了增昌家的遭遇，二话不说便和何根叔一起往增昌家走去。
　　来到增昌家门口就听到了婴儿的哭声，几人连忙进屋，那老道将癞驴栓在屋外却不进去，只在那里掐指算着什么。何根叔三人进到屋里，只见增昌他娘不停的在那里哭，增昌抱着孩子正不知怎么办才好呢，陈氏见了连忙上前接了过来，也不避讳众人，掀起衣裳便喂起奶来。不一会儿，小家伙吃饱了奶就不哭了，沉沉睡去。
　　何根叔劝解了增昌母子二人几句，这时儿子何老实带着几个本家兄弟来到，几人开始帮着增昌收敛。
　　何根叔见几人忙开了，想起那老道，便转身出屋向那老道说道：“道长就是这户人家了，老汉也不要道长什么重谢，只想请道长为增昌娘子念念咒，解解晦气。”那老道点点头随何根叔进到屋里。
　　那老道进到屋里问道：“那孩子在哪里？可否让贫道先看看？”陈氏看了看何根叔，何根叔又看了看增昌，增昌现在六神无主只顾在那劝解母亲。何根叔叹了口气，向陈氏点点头。陈氏将熟睡的孩子抱到那老道面前却不交给那老道。那老道也不在意，看着那孩子又掐指算开了，不一会儿老道算毕哈哈大笑起来。
　　那老道刚笑罢，只觉得周围几人目光都恶狠狠的盯着自己，人家才死了娘子，有啥可笑的？老道急忙打个稽首道：“对不住，诸位，刚才老道只是看了这孩子面相，替孩子卜算了一下，此子此生贵不可言，将来必定是帝王之姿。”
　　何根叔重重哼了一声道：“胡言乱语，一个女娃子哪来的什么帝王之姿？可笑可笑。”那老道瞬间石化在当场，做声不得。何根叔道：“又遇到个神棍，大家不要理他了，接着干活吧。”
　　那老道听了这话却不生气，喃喃道：“是个女孩？是个女孩？”忽然那孩子睁开眼睛，一声啼哭惊醒了那老道，只见那老道从怀中掏出两锭银子放到何根叔手中说道：“老人家，这两锭银子，一锭是你的重谢，另一锭给这后生，好好安葬了他娘子吧。”
　　何根叔一惊，这两锭银子，每锭银子都约莫有十两重，他们普通农户十两银子几乎够一年使用的，还可以过的很不错的了。何根叔老脸一红，还以为别人是神棍骗子，当下不好意思的说道：“道长这……”
　　那老道挥挥手打断他：“老人家，贫道要先走了，这孩子拜托诸位好生照顾，等孩子大了，贫道再回来看这孩子。记住，这孩子是大富大贵之命，当好生照养。”说罢，失魂落魄般的去了。
　　说也奇怪，那孩子好似听懂了那老道的话，不再啼哭，慢慢的沉睡去了，全然不顾大人们像炸开锅似地讨论怎么花用那二十两银子的问题。
　　那女孩便是邢月的轮回转世，一线天的轮回洞内大爆炸之后，她只道自己已经死了，哪里知道一缕清魂带着她前世的记忆，穿越时空之后附到了这个才降生的女孩身上。
　　降生之初，她很是惊恐，但眼睛没能睁开，看不见事物，但耳朵还能听，想要说话，但声带还没发育好，只能发出啼哭声。过了几个时辰，她慢慢的睁开眼睛，却见一个邋遢老道抱着自己，再看周围的人，男人们都是前额剃光，后面梳着长长的辫子，这可不像是在演戏，自己变成了婴儿，还穿越到了清朝。
　　饶是她坚毅刚强，也忍不住放声大哭起来，但听到老道说自己是大富大贵之命，又想到自己能够穿越，摆脱那讨厌的杀手行当，换个身份和时空重新生活倒也不错，心里倒也宽慰不少，就止住哭声，原本还想再想想今后怎么办，但婴儿的大脑还没发育完全，想了一会儿觉得极为困顿，不知不觉便睡了过去。
　　那老道走后，她这一世的父亲王增昌得了那老道的银子，花了点钱安葬了妻子，手头宽裕了些，带着邢月也过得好点。在一岁之前，邢月都是吃何根叔家媳妇陈氏的奶水长大，随着声带、大脑的发育，邢月八个月便开始能叫爹爹、奶奶的了，倒也给这个贫苦的三口农家带来了欢乐。
　　邢月也总算慢慢的明白了，她穿越到了清朝道光年间，经过一年多的磨合，她也慢慢想通了，既来之则安之，这种自由自在的生活比前世整天沉浸在杀人与被杀的恐惧之中好得太多了。只是要她重新学习说话、走路，让她很是郁闷，也不是她的记忆出了问题，前世的记忆都在，只是奈何婴儿身体柔弱，平衡性不好，总之是心有余而力不足。但她在慢慢的适应这个身体，想到总有一天会长大的，她就觉得很开心。
　　两世为人的她，前一世一出生就是孤儿，懂事之后就是在冷冰冰的杀手学校受训，根本没有体会过亲人的天伦之乐，这一世上天给了她重新体验的机会。每日爹爹王增昌下地干活去了，邢月便跟着奶奶在家里，乖乖的坐着，看奶奶织布、做饭。她最喜欢的就是午饭后，奶奶抱着她坐在院子中，晒着太阳给她讲故事。虽然这些故事在她听来很是幼稚，但看着奶奶爬满皱纹而慈祥的脸孔，讲什么故事已经不重要了。
　　就这样又过了一年，体验了这种温馨祥和的生活一年，邢月已经能到处跑了，说话也很利索。穷人的孩子早当家嘛，她经常帮着奶奶做些自己能做的活计，拣柴火、摆碗筷、给干活回来的爹爹倒水喝，直让爹爹和奶奶都很欣慰，直夸邢月懂事。不过让邢月郁闷的是，爹爹和奶奶一直都是叫她小可怜、小可怜的，说她从小没了娘亲，很可怜。好在后面村中一个教书先生给她正式取了个名字，叫王小慊（音同倩），爹爹和奶奶不识字，总认为读书人取的就是好名字，邢月才摆脱了小可怜这个称谓。
　　就这样王小慊（以后改用这个名字）舒心的过了两年婴儿生涯，可惜好景不长，两岁多的时候，奶奶得了急病去世，家里的积蓄都给奶奶治病和下葬用完了，爹爹王增昌只是给长治县城里大户赵家种地的佃农，只会种地，但起早贪黑的，一年到头都是饱一顿饥一顿的，小慊跟着吃了不少苦头。
　　自从奶奶去世之后，何根叔可怜王家遭遇，每天让小慊到自己家里吃午饭。何根叔家的孙子叫何天赐，比小慊大半岁，可是就没小慊聪明了，两个小孩经常一起玩，何天赐什么都听小慊的，时候一长，大人们总拿两人取笑，说小慊长大嫁给天赐，肯定是管着天赐的。这让小慊很是郁闷，这么小就算定下娃娃亲了？何天赐长得有些发胖，脸圆圆的，小慊看了就想作弄他，嫁给这小屁孩？做梦去吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 青来真人
更新时间2011-12-18 13:35:28  字数：3659

　秋去春来，四季轮换了七次，清道光十九年十月初十，山西省潞安府长治县西坡村，这个小村庄还是向七年前一般宁静安祥。清晨的暖光洋洋洒洒的照射下来，斜斜的在村东口的土路上映射出一个邋遢老道士的身影。那老道站在一株树下正微笑的看着不远处一群村中小孩在哪里玩乐，这群小孩中最大的有七、八岁，最小的三、四岁，可是一群孩子却都对一个六、七岁大的小女孩言听计从，不敢违拗半分。那老道看着这群孩子玩乐的样子，不禁想起自己小的时候的样子，脸上不禁浮起一种唏嘘温馨的表情来。
　　老道看了半天，大概知道这群孩子在玩一种叫什么跳房子的游戏，心中很是纳闷，自己小的时候怎么没玩过这种游戏？难道是新发明的游戏？可是这种游戏可以很多人参与，所需要的只是一块破石头，在地上画出一格一格的方框，很简单但却吸引了一群孩子疯狂的蹦啊跳啊。
　　老道靠着树干，斜眯着眼睛，看着领头的那小女孩，脸圆圆的，红红的，像只大苹果，红扑扑的小脸蛋上，有一双水灵灵的眼睛。小辫儿朝天翘着，粉红色的发带在头上一颠一颠的，像两只飞舞的彩蝶。尤其逗人喜爱的，是她那张伶俐的小嘴。只见她不停的称赞这个，表扬那个，俏皮话不时说出口来，惹得一群孩子又笑又闹的。
　　不知不觉过了一个时辰了，小孩子们也玩累了，都坐在地上小休，那女孩回头看了看那靠在树边的老道向小孩子们说道：“都回吧，该帮家里干活的早点去，我有事要走了。”孩子群中，一个胖墩墩的男孩站起说道：“知道，老大，今天你生日，也是你娘的忌日嘛，这个给你，老大生日快乐。”只见他从怀中掏出一个鸟蛋递了过去，也不知道他在哪个鸟窝里掏的。一时之间，小孩子们纷纷站起从怀中都掏出各自的礼物送了过去，有好看的石头、有好吃的野果，林林总总，都是些不值钱的礼物，但那小女孩也中却泛着泪花，努力不让眼泪流出来，还笑着一一接过了礼物。
　　送完礼物，孩子们拿上一边放着的背篼、柴刀等物件，干自己的活去了，村里的小孩很小就开始要干活了，大点的孩子就去砍柴，小点的就背着背篼去采摘野菜，各自都慢慢散了。小女孩从怀中掏出一个小口袋，将礼物装到里面之后，扛到肩上走到那老道面前说道：“是不是等很久啦？”
　　那老道一呆：“你认识我吗？”
　　“你不就是在等我吗？看了我老半天了”小女孩嘟着嘴。
　　那老道觉得这小女孩甚是有趣接着道：“那么多小孩子，你怎么知道我是在等你呢？”
　　“你不就是七年前我出生时给了我家二十两银子的道长嘛。”小女孩眨眨眼。
　　那老道大吃一惊，“你怎么知道的？”随即一想问道：“是不是你爹告诉你的？”
　　“是啦、是啦。”小女孩狡黠的一笑：“道长，我要去祭拜生母，你和我一起去吗？”
　　那老道看这小女孩似乎言不属实，但却实在找不到更合理的解释，便点点头说道：“老道和你一起去。”
　　一老一少向村外走去，小女孩边走边看着老道，却嗤嗤的偷笑。老道甚是奇怪问道：“小娃娃，你笑什么呢？”
　　“老道长，我在想你七年前为什么会说我有帝王之相？”小女孩声音不大，但那老道又像被人踢了一脚一般:“这也是你爹告诉你的吗？”
　　小女孩嘻嘻一笑道：“不是，是何根爷爷告诉我的。”
　　那老道瞪瞪眼，吹吹胡子说道：“老道是照书直说，可没半分假话。”
　　小女孩继续刺激老道：“如今男尊女卑，女孩能做帝王吗？”
　　那老道这次却没有什么反应，只是呆呆看着小女孩，脸上一阵红一阵青。小女孩吓了一跳，连忙上去摇着老道的手说道：“老道长，您别生气啦，我不气你啦，是我不对呢。”
　　忽然那老道反手抓住小女孩的手大笑道：“我明白了，谁说的女孩就不能做帝王，唐朝还有女皇武则天呢，哈哈，我是对的。”
　　这下轮到小女孩像被踢了一脚一般，急忙挣脱老道的手说道：“你可别乱说，要是被人听了去可不妙，这是杀头大罪的。”
　　那老道不理会小女孩，只顾自己掐指算起，那小女孩看着他的样子很好笑，正想出声吓吓他，不想那老道忽然停止不算大笑三声，到把小女孩吓了一跳“老道长，吓死人啦，你不是疯了吧。”
　　那老道嘿嘿一笑：“小娃娃，你的确是有帝王之相，我还知道你今后的事。”
　　那小女孩撇撇嘴不相信的说道：“只会用没营养的话哄小孩子。”
　　那老道张大了嘴说不出话来，小女孩拉着老道的手道：“别说啦，快走吧，还要祭拜我娘和奶奶呢。”
　　老道点点头道：“走吧，不过你不想知道自己将来的事吗？”
　　“将来？命运是掌握在自己手中的。”小丫头拉着老道就走。
　　“对了聊了这么久还不知道你叫什么呢小娃娃，你爹给你起名字了吗？”
　　“问的真好笑，七年了怎么会不给我起名字？我叫王小慊。对了老道长算起来我们也算认识七年啦，我也还不知道你叫什么呢。”
　　“老道李明彻。”
　　一老一少来到西坡村外王小慊生母和奶奶的坟前，小女孩王小慊轻轻道：“老道长，请你帮我娘念念咒吧。”老道士李明彻点点头，站在坟前轻轻念诵起来。
　　王小慊将小伙伴们送的礼物拿了出，恭恭敬敬的放在坟前，跪在坟前心中喃喃祝祷：“您是我今生的生母，虽然我没见过您，但是还是很敬佩你，正是因为有您这样默默无闻的伟大女性，我才能平平安安的降生于世。虽然我不知道为什么我会穿越到这里，但是既然上天冥冥之中如此安排，我定然不会辜负这一生的经历，虽然我是个女儿身，但是我的心是坚强的。老道长既然能算到我今生有帝王之相，那我就用自己已知的历史和超越现在两百年的知识，看看能走出一条什么样的路来。前世我是个杀手，但我厌恶杀人，也不想再做杀人这一行当了。我知道这个国家即将被欧洲列强欺凌，国器重宝还在满人手中，我也想试着改变历史，不让我知道的历史悲剧重演，不管前路多么坎坷，不管前路多么迷茫，也不管前路会要我付出什么代价，我也在所不惜。妈妈，请您保佑我吧！”
　　小慊祝祷完毕恭恭敬敬的磕了三个响头，站起身来，向李明彻说道：“老道长，谢谢你，我要回去了。”
　　“小娃娃，老道士也要走了，真想看着你一天天长大，看看是否像我所算的能够应验，可是老道我年事已高，怕是撑不到那一天了，我一生收过两个徒弟，我想收你做关门弟子。”李明彻微笑着说道。
　　小慊眨眨眼：“老道长要教我炼丹念咒、算命画符吗？我可不想学这些。”
　　李明彻呵呵一笑道：“果然是我看中的人，我不会教你那些，我这里有几本书，先送与你，日后你自己认字了，就自己学吧。”说罢从怀中掏出几本书递了过去。
　　小慊接了过来，看着上面的繁体字小声念道：“《寰天图说》、《道德经注》、《黄庭经注》、《证道书》、《几何算本》”小慊越念越兴奋，这几本都是好书呀。她这些年倒也常常在村里唯一的私塾外面偷听，讲课的就是早年给她起名字的那位教书先生，他也喜欢小慊的聪慧，便时常让她旁听。小慊记性甚好，四岁那年，这个时代的繁体字已经会读会写，还能背诵《三字经》、《千字文》等，村中人知晓了，都说西坡村出了个小才女，倒是让王增昌大大的高兴了一回。
　　李明彻吃了一惊：“原来你已经识字了，很好很好。”
　　小慊将书收了起来，恭恭敬敬的向李明彻鞠了三个躬：“师傅！”
　　李明彻微笑扶起小慊道：“小慊，可惜师傅不能亲自教授你，不过看你的样子，好像知道这几本书的价值，说不定师傅教的倒不如你自己学的呢。也好也好，日后若是一个女儿家知晓太多，难免惹人怀疑，就让为师的做做你的挡箭牌吧，日后有人问起，你这些稀奇古怪的东西哪里学的，只管说是为师教的。哈哈。”
　　小慊大吃一惊，暗道：“难道师傅看出我是穿越的？而且师傅好像很有学问和名气的样子。”
　　只听李明彻继续说道：“小慊，为师的要回老家了，人死回乡、落叶归根。你记住为师字大纲，又字飞云，号青来，广东番禺人，今日一别，恐再难见面，希望日后你到广州能看看为师的坟头吧。”
　　小慊和李明彻其实总共不过相识不到三个时辰，但两人之间的默契似乎像相识了数十年的朋友一般，可能只有用缘字来解释了吧。
　　李明彻挥手打断想说话的小慊，继续道：“你不用说什么师傅还可以活多久多久，为师自小先天不足，好在看了一些道家练气的书籍，才能到现在八十八岁，为师八十一岁时为了脱离凡尘俗世，已经在家乡假死过一次，坟头早已竖起了，呵呵，这次是真要睡到里面了。小慊，道家练气讲究机缘，为师赠你的道家书籍中都有，能学多少，能悟多少就看你自己的了。今后若你有需要可持这个信物到广州纯阳观找你的两位师兄帮忙。”说罢又递过一只青葱玉蝶。
　　小慊一时之间还没消化完李明彻的话，怔怔的接过青葱玉蝶，贴身收好，片刻后又恢复了笑容问道：“师傅你还有什么宝贝一起给我吧。哈哈”
　　李明彻也不禁莞尔，拍拍小慊的头说道：“小调皮，为师一生的心血都给了你啦，好好珍重，万事记住你现在是小慊，前世种种已于你无关，切莫以前世之意，行今世之事，否则会吃大亏的。”
　　小慊呆呆的嗫嚅问道：“师傅，你是不是知道我的前世？”
　　李明彻哈哈大笑道：“知与不知有何关系？望你记住在你娘坟前的祝祷。日后广州坟前见了小慊。”说罢转身飘然而去。只留下小慊呆呆的站在那里喃喃道：“哪有人告别时就约好别人去看他坟墓的，真是个怪人。”
　　（PS：李明彻(1751～1832年)，清朝著名道士、学者，字大纲，又字飞云，号青来，广东番禺人，天文学家，和众多西洋传教士请教过天文学，著有《寰天图说》、《道德经注》、《黄庭经注》、《证道书》、《几何算本》等著作。因小说需要，让李道长寿命延长了七年。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 强娶豪夺
更新时间2011-12-18 15:02:17  字数：3899

　小慊看着李明彻残老的身影逐渐消失在山林小路之间，心中黯然泛起一丝丝的惆怅，师傅？算是她在这个世界上第三个毫无保留的关心她的人了。小慊熟悉近现代的历史，所以当她知道穿越到古代依旧是女儿身，意味着在这个女性普遍是男人附属品的年代，自己将永无出头之日，所以当听了李明彻所说的一番话后，重新又燃烧起了希望。是呀，自己有超过现在两百多年的知识、又知道今后历史的发展脉络，又有什么好恐惧的呢？我偏要以女儿身打破这个守旧的世界，打破男尊女卑的秩序，我要凤在上龙在下，女在上男在下。
　　正胡思乱想着，只听远处有人喊道：“老大，快回家去吧，你父亲出事了。”
　　小慊收起思绪抬眼望去，却是那送了个鸡蛋给自己做生日礼物的小胖子何天赐，父亲出事了？小慊心中很是焦急，因为家中只有父亲一个亲人和她相依为命了，她可不希望父亲又出什么事，到头来自己又像前世一样成为孤儿。当下她快步跑到何天赐身边问道：“胖虎，怎么了？我爹他怎么了？”小慊平时取笑何天赐的身形肥胖，所以给他取了个胖虎的外号。
　　何天赐一脸的惶恐说道：“赵家赵老财今天派人到村里收租子，你爹他交不出租子，被赵老财的家丁打了，好像伤的还挺重的。”
　　小慊牙齿紧紧的咬住，愤怒的表情已经布满脸庞：“今年干旱，收成本来就不好，前几日都已经把余粮交了，还拿什么交？”
　　何天赐也是一脸的愤懑：“是呀，但那赵老财说今天要是咱们村交不出租子的佃农，就都要打一顿，然后送官惩办。”
　　“王八蛋，胖虎我们走，回去看看。我爹伤的重吗？”
　　“好像挺重的，都呕血了。”两个小孩一边说一边快步向西坡村走去。
　　不一会儿，两人回到了小慊的家中，赵老财带着几个狗腿子正坐在院子中，何根叔几个上了年纪的老农正跪在赵老财面前不住的磕头求饶，不远处小慊的父亲王增昌被两个狗腿子家丁死死的押在地上，头上嘴上都是鲜血。
　　小慊马上冲上去想推开那两个狗腿子家丁，救起父亲，可是刚到了面前，就被人从背后整个人拎了起来，很是郁闷自己空有一脑子的武技，无奈这副身体是个女儿身现在还只有七岁，结果可想而知。
　　拎起小慊的是站在赵老财身边一个管家模样的人，长的恶心极了，脸上还有一颗又黑又大的黑痣。那管家将小慊拎到赵老财面前说道：“东家，这小家伙就是王小慊，西坡村小才女，四岁能认字，很是厉害的而且从小就是个美人胚子，您瞧这小脸蛋，这水汪汪的眼睛，这长大了还得了。少爷前些日子到西坡村玩，就是看中了这小丫头。”
　　一瞬间，小慊都知道，别人是冲自己来的，什么收租子，都是借口。赵家少爷，小慊倒是记得，前些天小慊带着何天赐他们在村外的溪水里捉鱼，遇上了这赵家少爷。这二世祖说这溪水也是赵家的，里面的鱼也是赵家的，不许泥腿子拿去吃。说完就让家丁来赶一众小孩，小慊等小孩还小，斗不过五大三粗的家丁，好在小慊伶牙俐齿，问起赵家少爷有何凭证说溪水是赵家的，赵家少爷年仅八岁，也不知道如何对答，便被小慊嘲笑了一番，便结下了梁子，想不到那个二世祖居然想要自己做童养媳。小慊心中暗暗寻思脱身之策，身上却扭来扭去的反抗，大叫着：“放开我。”
　　赵老财是个典型的土财主，身体又肥又大，满脸的横肉，一双鳄鱼般的眼睛眯着打量了几眼：“是看着不错，咱家的儿子正缺个知书达礼的童养媳伺候，我说王增昌，你欠我的租子就算了，你家这女儿咱就带走了，算是卖给咱家做童养媳怎么样？”说罢捏了捏小慊的小脸蛋说道：“小慊，跟老爷回去，吃好的、穿好的，只要把小少爷伺候好就行了，去不去呀？”
　　童养媳？真是万恶的吃人社会，小慊心中暗骂，被人抢去做童养媳，这么狗血的事也会发生在自己头上？都怪自己忍不住平时太出风头，招来了恶人，万恶的封建社会，封建社会？等等，有办法了，小慊心中暗想，已经有了脱身之计。
　　地上的王增昌本来被打得倒地不起，可是听到唯一的女儿要被带走，也不知道哪里来的力气，虎吼一声窜了起来，冲过去一把抢过小慊，大吼道：“谁也别想抢走俺的小慊！”
　　几个如狼似虎的家丁摩拳擦掌，就要上来抢人，却被赵老财喝住：“你们几个五大三粗的，也不怕把孩子吓到，我说增昌呀，从你爷爷那辈儿起，你们王家就是我们老赵家的佃农了，我老赵家要是不给你田种，你喝西北风去吧。况且今年，你欠下那么多租子交不上来，用你女儿抵债算是给你好处了。你们王家的女儿能做我们老赵家的童养媳是几世修来福分，今儿我也不用强，给你一晚的时间考虑考虑，咱明儿再来。”
　　那管家急道：“东家，只怕他父女两连夜逃走了呀。”赵老财一拍脑袋：“还是李福提醒的好，不过呢，老爷我说出去的话呢还是算话的，还是给他们考虑一晚，要么凑钱交租，要么把女儿抵债。这样吧，今夜李福你带几个人守在他们家，别让他们给跑了。”
　　那管家李福连忙点头当应，赵老财嘿嘿笑了几声带着两个手下扬长而去。
　　第二天清早，李福巴拉巴拉已经熄灭了的火堆，推醒旁边的家丁，说道：“起来了，老爷要来了，要是看到你们偷懒，小心你们的狗腿。”几个家丁纷纷站起，昨夜几人本想进屋去休息，但是被小慊一句“当心日后我成了少奶奶打断你们的腿。”给吓了回去，只能在院子中升了篝火，将就了一晚。李福很是忌惮这小女孩，甚至有些后悔把她推荐给了老爷，但想这小女孩还小，而且出生低下，不大可能成为正室，但本着凡事留一线日后好想见的原则，昨夜没为难父女两，甚至何根叔送了些跌打伤药过来给王增昌疗伤，李福也没有阻拦。
　　正思量间，院门开了，赵老财摇摇晃晃的带着几个手下走了进来，李福连忙迎了上去：“老爷安好。”赵老财嗯了一声问道：“人都在吧？”李福点点头道：“昨夜进了屋就没出来过。”赵老财点点头道：“把他们叫出来吧。”
　　李福扯起嗓门喊道：“王增昌出来吧，时辰到了。”
　　只听吱的一声，门开了，小慊站了出来皱眉说道：“我爹爹受伤了还在休息，嗓门吼那么大吓死人呐。”
　　赵老财一听乐了：“李福，这小娃娃有点意思。”李福闷闷的强笑着点点头。赵老财又道：“小慊，叫你爹爹出来，昨夜考虑的怎么样了？让你爹出来给个话。”
　　小慊靠着门框微笑道：“不用了，爹爹叫我自己拿主意。”赵老财呵呵笑道：“那小慊你怎么说呢？”
　　小慊幽幽的说道：“刀子架在脖子上，能不同意吗？”赵老财一喜，却听小慊又道：“不过呢，有三个条件，请赵老爷答应。”
　　李福急道：“东家千万不可答应，这丫头鬼主意可多了。”
　　赵老财却笑了笑：“不妨事，小慊先说来听听。”
　　小慊笑了笑：“这第一条呀，我问了爹爹，今年欠下的租子是值上三两四钱银子的米粮对不对呢？”
　　赵老财一呆，想不到这小丫头算学挺厉害的，最要命的是她才七岁呀，当下微笑着点点头道：“是三两四钱。”
　　小慊又笑了笑道：“可是我听说现在外面娶个童养媳，聘礼什么的最便宜也得要个五十两银子，赵老爷不是占了大便宜了？赵老爷这又怎么算呢？”
　　赵老财瞬间呆在那里，回头看了看李福，心里骂道出的什么馊主意以收欠下的租子为名，现在想改也来不及了。李福也僵在那里作声不得。赵老财出了名的吝啬，但今天不知怎么了，咬咬牙道：“好，差价我补给你爹。”
　　小慊却笑着摇头道：“这到不用，赵老爷，我听爹说西坡村还有十几户今年都欠你的租子，我也算了算，差不多应该是四十七两，就两抵了吧，赵老爷还赚了三两，如何呢？”
　　赵老财又是一呆，心下盘算，这租子从来也没收全过，今年大旱收成不好，这些泥腿子再逼也是交不出来的，而且为了几十两银子三天两头带人跑西坡村，也不划算。于是终于露出了笑容：“就照小慊说的办。”
　　小慊嘻嘻一笑：“第二条，我算是嫁入赵家做童养媳了，可是昨天我爹爹却被赵家的人给打伤了，赵老爷，怎么说我嫁过去了，两家成了亲家，于情于理是不是该陪点汤药费呢？”
　　赵老财笑容再次僵住了，心中把昨天打人的几个家丁祖宗十八代都骂了个遍，却忽略性的忘了是自己让打的。又咬咬牙道：“那小慊你说要赔多少呢？”
　　小慊微微一笑说道：“爹爹被打伤了，三个月可能下不了床，干不了活，加上汤药费的话，就给个三十两吧。”
　　赵老财的脸像死了娘一般的难看，回头又冷冷的看了看李福。李福被看得打了个冷战，硬着头皮说道：“小慊姑娘，你看能少点吗，你爹身体精壮，怕是几天就好了。”
　　小慊面色一沉：“看在赵老爷面上，就陪汤药费十两。”听了这句话赵老财面色一缓，一咬牙心想，为了完成儿子娶了王小慊的心愿，十两就十两了。只听小慊又说：“但是。。。”赵老财面色又僵住了。
　　只听小慊道：“但是昨天打人的几个必须给我爹磕头认错。”
　　听了这句赵老财才彻底舒了口气，让底下几个家丁磕个头认个错又少不了一点肉，忙道：“就这么定了，小慊可以跟我走了吧。”说罢就要去拉小慊。
　　小慊向后一缩笑道：“慢着，赵老爷，还有第三条。”
　　赵老财跳了起来：“还有第三条？”
　　小慊笑笑：“赵老爷别急，第三条与钱无关了。”
　　赵老财长长舒了口气：“那还好，是什么快说。”小慊呵呵笑道：“赵老爷亏你这么精明的人，买童养媳也不立字据了吗？”
　　赵老财一拍脑袋道：“是呀。”只听小慊续道：“我的第三个条件就是字据里面必须加上上面我说的两条，最后还要写上双方不得反悔，反悔的一方要赔给对方双倍的损失。”
　　赵老财呵呵大笑：“就这条听了舒坦，我是不会反悔的。找村长来立字据。”
　　双方的手续在村长的见证下，很快完成了，王增昌拿到了十两银子，受了几个狗腿子的磕头认错，赵老爷还免除了今年村里十几户的租子。王小慊收拾了一些自己的东西，最重要的是把李明彻的几本书带上。王增昌拿着银子，眼中满是泪水，看着女儿被赵家的人带走，眼泪再也忍不住的流了下来，脑海中还盘旋着昨夜女儿的一番话“爹爹，只有这么办了，都怪女儿之前锋芒太露，招来了坏人。只有我永远离开这个家，才能保护你以后不会被人骚扰。我一出生就没了娘了，现在不能没有爹。爹爹，你明天拿到钱就马上走，到长治县城去，你放心，我会回去找你的。这个世上小慊只有爹爹一个亲人了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 宋大善人
更新时间2011-12-18 15:14:25  字数：3111

　赵老财带着小慊和一众家丁骑马、乘轿，往长治县城赶。赵老财是长治县城的大户，在长治县也算小有名气。众人一路无话，原本最担心的小慊又出什么坏注意，这小女孩却在轿子里睡着了。让赵老财松了口气，总算尝了儿子的心愿，最然花了十两银子，但他觉得很值。
　　快至晌午，一行人终于到了长治县城，进到城中，赵老财骑在马上，却觉得周围的行人不时朝自己指指点点，小声说大声笑，也不知是众人笑什么。
　　不一会回到了赵府门前，却见自己的老娘赵老太带着自己的一众老婆、丫鬟、家丁站在了门口。赵老财吃了一惊，娶个童养媳还惊动了老娘了？难道这小慊真这么好？
　　赵老财不敢怠慢，下了马，上前请安道：“娘，你老人家怎么在这？”
　　赵老太拄着根拐杖，重重的杵在地上，哼了一声，道：“再不出来，被自己儿子害死了都不知道。”
　　赵老财一呆，陪笑道：“娘，你瞧这话是怎么说的。”
　　赵老太老脸拉得老长问道：“你今天是不是买了个叫王小慊的童养媳？”
　　赵老财一怔道：“是呀，娘。真儿这几日都吵着要这丫头，儿子今日就把她弄回来了。”
　　赵老太恨恨的道：“你知不知道，这小慊是个扫把星，才出生就克死了娘，几年前年克死了她奶奶，昨天克得她爹被打了一顿，差点也死了呀？你弄个扫把星进门，是不是想克死全家才开心啊！”
　　只听了这几句，赵老财像被雷劈中一般，在那里颤颤巍巍的，一句话都说不出来。
　　赵老太又骂道：“最可恨的是，现在整个长治县都知道咱们老赵家娶了个扫把星做童养媳，全都戳着咱娘俩的脊背在说笑呢。”
　　赵老财这才明白进城时为什么那么多人指着自己小声说大声笑。
　　赵老太又骂道：“今儿我也话撂这儿，这小贱人决不许踏入赵家半步，否则克死你儿子，克死你娘，最后还克死了你自己呀。”
　　赵老财哭丧着脸说道：“可是娘，儿子是花了几十两银子的呀，这可怎么办？”
　　赵老太道：“这我不管，不行就退回去。”
　　赵老财更是苦不堪言：“儿子立了字据，反悔要陪双倍的银子呀。”一瞬间，赵老财明白了，这都是那小丫头算计好的。
　　赵老财满脸怒容，正想冲过去将小慊从轿子中拉出来打一顿出气，却见一个丫鬟从府中惊慌的跑出叫道：“老爷、老夫人，不好啦，小少爷在后院玩的时候摔了一跤，手给摔断啦。”
　　赵老太大惊哭道：“我可怜的孙儿，你瞧这还没进府呢，就克上了，快把这小贱人有多远扔多远。”说罢带着一群人回府去了。
　　赵老财大吼一声：“李福！”
　　李福从头听到尾，冷汗直冒，听到老爷喊自己，连忙上前。赵老财立马给了他一记耳光说道：“马上把那个小贱人带走，卖给青楼、卖给人贩子，卖给谁都无所谓，反正不要让我再见到她。”
　　李福被打的眼冒金星，连忙转身掀起轿帘把小慊拉了出来，却听身后赵老财又道：“还有卖不到一百两别回来见我。”
　　……
　　李福拉着小慊在长治县城来来回回转悠了一圈，愣是没一个人敢买小慊的，李福看着小慊狡黠的笑容，冷汗直冒，心中很是想抽这丫头一个大耳刮子，但是马上想到小慊的那句话“你别打我哦，小心打伤了卖不到一百两哦。”
　　李福无语问苍天，这小丫头是什么投胎的呀，狡猾至极，却又胆大心细。李福又回想起把这小丫头带到妓院门口，想把她卖给妓院，却不想这小丫头毫无惧意，只是嘻嘻笑道：“怕是妓院也不敢收我呢。”果然，妓院老板拿过卖身契一看王小慊三个字，马上拿出大扫帚赶着两人出门，嘴里还骂着：“快走快走扫把星，老娘晚上还要做生意呢，真晦气。”连续几家妓院都是这样，李福几乎崩溃了。
　　两人走累了，坐在一棵老槐树下，李福愁眉苦脸的正在那想办法，小慊则双手抱膝头枕着膝盖假寐，嘴角不时飘起一丝笑意。两人谁也不出声，忽听一个声音，两人听了这声音，李福好像救世主临凡一般，快溺死的人拉到一根救命稻草，而小慊则脸色大变。
　　一个四十多岁的员外模样的人站在两人面前问道：“这小姑娘是不是要卖呀？”
　　李福连忙跳起道：“是呀、是呀，不知这位老爷贵姓？”
　　那员外呵呵一笑，那摸样很是和蔼，让人如坐春风一般：“在下上秦村、宋四元。”
　　李福吃了一惊，急忙作揖道：“原来是上秦村的宋大善人，小的长治赵家李福，给老爷请安了。”
　　那员外宋四元摆摆手道：“免了，这小女孩卖吗？”
　　李福心中为难，好不容易有人主动询问，又怕说实话宋员外拂袖而去，正踌躇间，小慊却开口说道：“宋老爷，我就是全城传的沸沸扬扬的王小慊，你敢买吗？”李福一惊心里暗骂，这死丫头又在拆台。
　　却听宋四元笑道：“买呀，就是要买你了。”李福心中大石一落，欣喜若狂。
　　小慊急道：“宋老爷，我是个扫把星，你不怕我克你和你的家人吗？”
　　宋四元微微一笑，好像小强一般坚强的说道：“我也克死了我爹、我娘，还克死自己的女儿，我也是天煞孤星一个，还怕你一个小姑娘吗？”还真有不怕死的，小慊一呆，不再说话。
　　李福心中一乐，这下你遇到克星了吧，当下说道：“宋老爷这小女孩卖的。”
　　宋四元不再说话，从怀中掏出十张十两的银票递了过去。李福心想，这宋员外也不问价，自己要是抬抬价，高个一、二十两，只怕他也会买的，当下摇摇头说道：“宋老爷，你瞧这小女孩多水灵，人又聪明，一百两是不是太少啦？”
　　宋四元一皱眉，也不说话，从一百两银票中抽了一张十两的放回怀中，将九十两银票递了过去。
　　李福一呆说道：“怎么减到九十两了，宋老爷这不够呀。”
　　宋四元又皱皱眉，又减了一张，八十两递了过去。
　　李福这下明白了，自己在说话的话，可能就要减到七十两了，但现在别人不愿意出到一百两了，那赵老财让自己要卖到一百两，剩下的二十两难道自己倒贴吗？于是咬咬牙说道：“宋老爷，就刚才的一百两吧。”
　　宋四元摇摇头，又要伸手抽回一张银票，李福急了，大叫道：“别别，这是小女孩的卖身契，给。”说罢将卖身契递了过去，抢过宋四元手中八十两银票，飞也似的去了。
　　小慊看了呵呵的笑出声来，宋四元也是哈哈大笑说道：“我看了你们好久了，李福就是打算卖一百两的，还想和我抬价？哼哼，也不看看我是谁。”笑了一会儿，小慊忽然打住笑声，诺诺的问道：“宋老爷，你买我去做什么？丫鬟？”
　　宋四元微笑着看着她摇了摇头。小慊又低声道：“也是做童养媳？”
　　宋四元还是微笑着摇摇头。
　　“下人？”摇头。“家丁？”摇头。“书童？”摇头。
　　小慊连猜了七八个，宋四元均是摇头，忽然一呆，脸色惨白的问道：“你不会是买我去做小妾吧。”
　　宋四元再也憋不住，哈哈大笑打了小慊脑门一个爆栗说道：“我有那么为老不尊吗？我买你回去做女儿的。”
　　做女儿？小慊有点不信，大户人家要个女儿，多少人家挤破门槛，他怎么会看上我呢？小慊奇怪的道：“我有什么好，能做你的女儿？”
　　宋四元微微一笑说道：“今早我到长治办事，事情刚办完，到一家茶寮喝茶，只看见几个佃农模样的人到茶寮里，逢人就说你克死这个，克死那个的。恰巧我以前听过你小才女的名声，说你是个聪明的神童，可不像他们说的那么不堪哦，我细看了一下，里面有一个人我认识，就是你们西坡村的何根何大叔，后来我又听说赵老财要抢你去做他的童养媳，呵呵，我一想就知道是你在当中搞鬼，让何根带人一大早就在长治散播你是扫把星的事，这样谁还敢要你？你的计谋是好，可是却被我渔翁得利了，哈哈，这么聪明的女儿上哪找去。”
　　小慊一呆，这人看破了自己的计谋，心中很是不高兴：“不和你玩了，我要去找我爹了。”
　　宋四元拦住小慊的去路笑道：“你不怕赵老财知道了真相，找你和你爹算账吗？”
　　小慊一呆咬牙道：“我会和我爹远走高飞的。”
　　宋四元嘿嘿一笑道：“你当赵老财那么没用吗？这会儿你爹根本出不了西坡村，赵老财也怕你爹爹反悔，派了人监视着你爹呢。你想你爹平安，最好不要回去，乖乖回去做我女儿，我宋四元还不怕他赵家。”
　　小慊做了个鬼脸道：“听你的就是了，除了看上我聪明外，为什么你要找我做你女儿呢？”
　　宋四元呆呆的看着她，叹了口气，缓缓的说道：“我女儿没死，也有你这般大了，你聪慧秀丽，我夫人又忆女成狂，希望你能帮我夫人解开心结。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 取名龄娥
更新时间2011-12-18 15:16:23  字数：3196

　山西省潞安府长治县上秦村，这个原本不是很出名的地方，在宋四元带着小慊来到后，历史的车轮悄悄改变了这个村子的轨迹，三十年后，这里的人忽然发现，他们这里出了很多位叱咤风云的人物，他们这个地方出名了。
　　小慊随着宋四元来到上秦村宋家的宅院外，看着这典型的晋南风格的四合院，心中不禁一阵迷茫，今后我就要生活在这里了吗？
　　宋四元微微笑道：“小慊进去吧，哦，对了王小慊这个名字以后就不要用了，改叫宋龄娥吧。”
　　小慊一怔，倔强的摇摇头道：“我不要。”
　　宋四元叹了口气，蹲下身去，盯着小女孩灼灼的目光说道：“两个原因，一是王小慊这个名字在长治县已经出名了，扫把星的名号不好听，最好不要用了，女孩子名声还是挺重要的。二就是因为我，你现在是我女儿了，自然要随我姓，再者我娘子忆女成狂，在她面前若是叫你从前的名字，何年何月才能解开她的心结，我想你帮帮我，做我们的女儿宋龄娥。”
　　小慊看着宋四元恳求的目光，心中一软，自己就是吃软不吃硬呀，当下慢慢点头道：“在你娘子和其他人面前，你可以叫我宋龄娥，但是只有我们两时，希望你还是叫我小慊。”
　　小慊随着宋四元进到了府中，一个管家摸样的老人正在客堂打扫着地面，只见老爷回来，上前请安道：“老爷，你回来啦？”
　　宋四元摆摆手，将小慊从身后来到身前来说道：“秦桓，这是我在外面收养的女儿，叫宋龄娥，以后就叫她小姐吧。”
　　小姐？千万别叫这个呀。那老管家可不知道这小妞心里在想什么，毕恭毕敬的道：“小姐。”
　　小慊尴尬的说道：“秦伯别叫什么小姐小姐的，你叫我龄娥好啦。”
　　秦恒微微一呆，这小女孩虽然看着才六、七岁却很是有礼貌，而且没什么架子。
　　宋四元摇头道：“在我面前必须叫小姐，我不在随便你们叫什么。秦恒，夫人呢？”一边说一边走向客堂的主位上坐了下来。小慊乘着宋四元背对自己的档口，向宋四元的背影做了个鬼脸。
　　秦恒忍住笑道：“夫人在内堂，我这就去请夫人出来。”说罢转身去了。
　　宋四元淡淡的道：“你是不是冲我做鬼脸呀？”
　　小慊惊奇的问道：“你背后长了眼睛？”
　　宋四元又好气又好笑：“秦恒老实人一个，刚才强忍笑意，除了你做鬼脸逗他，还会有别的原因吗?”
　　小慊哼哼两声：“秦伯自己想笑关我什么事？”
　　宋四元叹道：“秦伯在我面前可是从来不敢有刚才那种表情的。”
　　“好啦好啦，是我做鬼脸逗秦伯的，你可别怪秦伯哦。”
　　宋四元哼了一声：“小丫头片子，不委过他人，心肠还不坏。对了，待会夫人出来，给我们俩敬茶，然后磕三个头，算是收女儿的仪式。改天我会告知宋家族长，把你的名字也列到宋氏族谱上的。”
　　不一会，内堂转出一位三十余岁的女人，身后跟着秦恒和一个五十余岁奶妈模样的女人。小慊看着那三十余岁的女人，只见她那浓密油亮的长发，如同缎子一般，却不束发髻，漂漂洒洒的垂着。眼睛虽是单眼皮，但秀气、明亮。那高高的鼻梁下有力地紧抿着的嘴唇，显示着零星的活力。一脸的淡然，看不出一丝高兴或是生气，自己径直走到宋四元旁边的椅子上做下。好像机器人呀，没有表情，小慊腹诽着。
　　“龄娥，过来给娘亲敬茶。”宋四元的声音打断了小慊的思绪。那奶妈模样的人端了两杯茶递到小慊身边，小慊一怔，看了看宋四元不断恳求的目光，双膝慢慢跪了下去，双手捧着茶奉到那女人面前，恭恭敬敬的道：“母亲请用茶。”
　　那女人伸手接过茶，轻轻抿了一口，嗯了一声，听不出高兴与否。小慊又恭恭敬敬的磕了三个头，那女人淡然道：“起来吧。”还是听不出高兴与否。
　　宋四元呵呵笑道：“夫人，这小女孩今后就是我们的女儿了，为夫给她取名叫宋玲娥。”
　　那女人微微一皱眉，这是她的第一次表情变化，但随之又陷入原先的那种淡然：“相公做主便是，妾身先回房了。”说罢，带着那奶妈又回内堂去了。
　　小慊吐了吐舌头，暗想这个气质和造型很像神雕侠侣里面在古墓的小龙女呀，对什么都没感觉，好像一个活死人，瞬间她似乎明白宋四元为什么要让自己来解开他夫人的心结了。
　　宋四元看着夫人的背景长叹了一声，小慊见他郁结，走到他背后拍了拍，问道：“你夫人是因为女儿的是才这样的，你多和我讲讲你夫人和你女儿的事，我才能帮你呀。”
　　宋四元摇摇头，说道：“此事我也知晓不全，能否解开娘子的心结，一切随缘吧。”说罢转身出门去了。
　　小慊一愣一愣的嘀咕道：“一个一个都装深沉，有毛病啊。”转头见老管家秦恒又开始打扫，这时肚中咕咕的开始叫了起来，才想起从早上到现在都还没吃东西，便上前拉着秦恒的衣角撒娇道：“秦伯伯，我肚子饿了，有吃的吗？”还是装小孩子撒娇好用，秦恒连忙道：“看我老糊涂了，小姐我带你去厨房，大家中午都吃过了，老秦给你去下面条。”说罢牵着小慊的手带着她去了厨房。
　　一顿饭的功夫，一碗热腾腾的面条放在了小慊面前，里面还加了两个鸡蛋，面条是厨房大婶方婶做的，很有前世自己妈妈的水平，只是缺了点辣椒，小慊饿得狠了，而且很久没吃过鸡蛋面了，也不客气大口大口的吃了起来。方婶是秦恒的老婆，两人看着小慊如狼似虎的希里呼噜的吃着面条，两人面上都浮起了微笑。
　　方婶见小慊吃着，拉了拉秦恒的衣角，两人退到厨房门外，嘀咕起来。小慊虽然吃着但前世杀手的训练，让她在吃饭时仍然是眼观六路耳听八方，只听方婶嘀咕道：“老爷怎么会想到这个办法，夫人那病是心病呀，大夫都没办法，一个小女孩怕是来受罪的呀。”
　　秦恒道：“你看这小女孩衣裳破旧，怕是穷苦人家的孩子，说不定是老爷又发善心呢？”
　　方婶道：“不会，发善心买来做丫头就是了，买来做女儿，头一次听说。不管怎么样，家里多个孩子也热闹点，看这孩子礼貌懂事，希望能解开夫人的心结才好呢。”
　　听来听去都是两人在讨论这件事，没有什么有价值的东西。小慊喝下最后一口面汤，拍拍肚皮，满意的道：“舒服呀。”
　　秦恒转身进来道：“小姐，方婶带你去换套衣裳好吗？”小慊看看自己打着补丁的衣裳，笑了笑道：“入乡随俗，随遇而安，好的秦伯。”她顿了顿又道：“秦伯，问你个事。”
　　秦恒道：“什么事小姐。”
　　小慊咬咬嘴唇道：“秦伯你可以帮我给一个人送个口信吗？”
　　秦恒和方婶对望了一眼道：“什么人？”
　　小慊道：“我爹爹，他现在可能在长治县城，也可能还在西坡村，请帮我带个口信，告诉他我现在很好，过几天回去看他。”
　　秦恒呆了呆道：“小姐，不是小姐吩咐老秦不办，这事还是问问老爷看看。”
　　“这事不用问了，老秦你明天就去办吧。”三人转头一看，只见夫人身边的奶妈站在厨房门口说道。
　　方婶道：“孙妈妈，来取夫人的红枣茶吗？已经炖好了，我端出来。”
　　那孙妈妈点点头道：“好的方婶。老秦，刚才夫人让我来带个话，这小姑娘想要什么都行，何况只是带个口信呢？”
　　秦恒点点头说道：“是的，夫人还有其他吩咐吗？”
　　孙妈妈接过红枣茶道：“夫人还吩咐，让方婶帮着给小姑娘梳洗梳洗，换套衣裳，晚上住在西院，绝不可以住在原来小姐的东院，就算老爷吩咐的也不行。”说罢端着茶水去了。
　　小慊吐了吐舌头心想，宋夫人心中还是想着原来的女儿，可是也没对自己太差，改天给她讲几篇励志故事，开导开导她。
　　……
　　月上树梢，十月的天已经很是凉了，小慊坐在书桌边点着一支蜡烛，从自己的包袱中拿出李明彻留给自己的书看了起来，自从来到清代，还是头一次晚上有蜡烛点着看书，不知道是穿越的关系，还是自己年纪还小的原因，她现在看书都是过目不忘，一目十行，加上自己成年人的思想以及从前的知识，一会功夫，一套《寰天图说》已经看完了，这本书主要讲天文的知识，讲述了太阳系的星球位置及对日蚀、月蚀成因、地球昼夜节气变化的测定之法，还有就是老道士的星相法。太阳系的事她前世早就知道，但是书中讲述的气候测定方法，她倒是觉得很是受教，前世喜欢看些军事书籍，她也知道气候对于军队、运输、农业的重要影响，但前世自己并没有系统学习，因为天气有专门的气象小组在预测，都不用自己操心的，这一世可没有气象小组了，所以这个学了，肯定有用。小慊又翻出其它几本《道德经注》、《黄庭经注》、《证道书》看了起来，这几本都是道家书籍，看着看着，总觉得腹中有股气在动，同时眼睛不觉得重了起来，就趴在书桌上睡着了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 道家内息
更新时间2011-12-18 15:21:46  字数：2980

　这一觉，睡的好长，小慊再次醒来已经是第四天的黄昏了，醒来后只见宋四元和秦恒站在床边。两人见她醒来都长长舒了口气，小慊还不清楚自己睡了多久，问道：“你们怎么在这？”
　　宋四元哼了一声道：“臭丫头，你不知道自己睡得像头猪一样，足足睡了三天了吗，害得我们足足担心了三天。”他嘴上虽然在骂，但语气上却是充满了关切之情。
　　“啊？我睡了三天？我怎么感觉好像只睡了一会儿呢？”小慊很是吃惊，她只觉得脑中一片清明，身体好像有一股气在游走，说不出的舒坦，同时只觉得精力充沛。
　　秦恒接口道：“是啊，小姐，第二天我来叫你去找你爹爹的，却是怎么也叫不醒你，要不是你还有呼吸，我们都以为你死了，老爷前前后后请了好几个大夫都束手无策呢，还好老天保佑小姐你终于醒了。”
　　小慊一怔一怔的，秦恒不可能说谎骗她，自己真的睡了三天三夜？这也太强了吧，还怎么叫都叫不醒？等等，爹爹？今天都第四天了？小慊急忙问道：“那秦伯，你去找到我爹爹了吗？”
　　秦恒看了看宋四元，宋四元微微点点头，秦恒说道：“我去了西坡村，没找到你爹爹，只见到何根，他告诉我你爹爹当天就走了，为了避开赵老财的眼线还费了很大的劲，听何根说你爹爹会到长治县何根他亲戚李四家等你。后来我又到了长治县，到了李四家，却也没见到你爹爹，问了李四才知道，你爹爹被赵老财的眼线逼得太紧，已经出城，说是去河北投奔亲戚去了。”
　　小慊听了长长的舒了口气，还好爹爹没事，可是河北有亲戚吗？怎么没听爹爹说过呢。
　　宋四元轻咳一声道：“老秦，龄娥才醒，你让厨房弄点吃的来。”宋四元这么一说，小慊才想起怎么自己四天没吃东西却不是很饿呢。
　　这时候门开了，孙妈妈走了进来，见小慊已经醒了，淡淡的道：“老爷，夫人让我来看看小姐醒了没有。”
　　宋四元嗯了一声道：“孙妈妈，你让厨房弄点吃的来，老秦你去请大夫来，再给小姐看看。”
　　两人应声去了，小慊见两人出去了，低声问道：“你是不是还有话要和我说？”
　　宋四元摇摇头说道：“没有，我只是想照顾一下女儿，培养培养感情。”
　　小慊坐起身，灼灼的目光看着宋四元，直把他看得很是不自在。“你看着我干什么？”宋四元目光不敢看向小慊。
　　小慊颤声问道：“是不是我爹爹出了什么事？刚才秦伯伯说的是不是假的？我们家在河北根本没有亲戚。”
　　宋四元又轻咳一声道：“你休息一下，吃点东西，我还有点事。”
　　小慊二话不说跳下床来，跪在宋四元面前说道：“小慊已经是宋龄娥了，请爹爹你告诉我，王增昌到底怎么了。”
　　宋四元吃了一惊，连忙把她扶起，说道：“小慊，你起来，你先起来，我告诉你。但是你要答应我，要坚强知道吗？”
　　小慊听了这句话，原本有的一丝希望瞬间破灭了，她死死的咬住嘴唇慢慢起来坐到床边。
　　宋四元叹了口气低下头仍是不敢看她，缓缓说道：“老秦去了西坡村，到听到你爹爹的确当天就离开了，也向何根打听了你爹爹的去向，但是到了长治县城李四家却没有见到你爹爹，李四说你爹爹根本没去找他。后来老秦在茶馆遇到赵家两个家丁，听他们谈话才知道，你爹爹在长治县城门口遇到赵家的人，被人认了出来，他被赵家的人追到百谷山，失足跌下山去了。”
　　小慊一双小拳慢慢的捏了起来，紧紧的捏了起来，她没有像普通小女孩那样又哭又闹，而是双目中满是醒目的怒火，她愤怒了，她要报仇，此刻她心中只有这个词语。
　　她慢慢站起身，向着屋外走去。“站住！”宋四元冷喝道：“你要上哪去？”他刚才已经从小慊的眼中读懂了什么，宋四元再次感慨这个小女孩的怪异，坚强？机智？倔强？与年龄不相匹配的成熟？
　　小慊站住了，那一声断喝让她清醒了，她看了看自己现在的样子，一个七岁的身体，能做什么呢？但低沉的声音还是发了出来：“报仇！”
　　宋四元哼了一声道：“报仇？现在赵家就在等着你呢。知道自己错在那里吗？你太小看赵老财了，一个爱财如命的人，你让他人财两空，等于要了他的命，所以他才不顾一切的找你们算账。而且一开始，他就没打算让你爹舒舒服服的拿那十两的汤药费。你没摸准你对手的脾气呀。”
　　这段话仿佛一阵雷鸣，震得小慊瘫坐在了地上，自己前世是一个杀手，犯了一个十分低级的错误，没有摸准敌人的性格和脾气，这是一个初级杀手都不该犯的错误。这个错误让她这一世的父亲付出了生命的代价。
　　宋四元把她抱到床上，温言道：“从现在起，你哪也别去，赵老财会派人找你的，他到不敢把我怎么样，但是如果你一个人落单了，就危险了。”
　　小慊咬着牙道：“我要报仇。”
　　宋四元摇摇头道：“君子报仇十年不晚，你还小，现在还有病，你应该先把病治好了，报仇？先长大再说吧。”
　　小慊慢慢的冷静了下来，看着宋四元点点头说道：“知道了，爹爹。”
　　宋四元身形一晃，她这是第一次真心的开口叫自己爹爹，没有人强迫她。女儿，女儿，自己又有女儿了，脸上除了有些愧疚之色外，更多的是欣喜之色。
　　天色已经全黑了。小慊吃了点东西，靠在床边想着刚才大夫的话。刚才大夫来看过，诊脉后说，小姐的身体很好，脉象平和，甚至比一般人都健康。那自己怎么又会睡了那么长时间？从前几年也没这种状况，来到宋家的第一晚就出现这种状况。那晚自己是看着书睡着的，书......书？那几本李明彻给的道家典籍？
　　小慊想到这一骨碌下了床，拿出了那几本书，昨晚只看了半本就睡着了。小慊坐到桌边，一边继续看着一边想着李明彻对自己说过的话“小慊，道家练气讲究机缘，为师赠你的道家书籍中都有，能学多少，能悟多少就看你自己的了。”道家练气？
　　小慊又想到了一个人，前世著名的武侠小说射雕里面，写九阴真经的大武学家黄裳，他不就是看了很多道家典籍，从中悟出了厉害的武功吗？难道学的是九阴真经？
　　想到这，小慊放下了书，走出了屋子。西院子里一片漆黑，大人们都睡觉了，小慊借着月光，站在院子中央摆出架势，打了一套前世在杀手学校学到的技击之术。这技击之术是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术。套路长短适中，动作精练，有技击含义，节奏分明，易学易懂，由踢、打、摔、拿、拧等格斗的基本要素所组成，前世可是每天都要打几遍的。
　　不一会儿，一套拳打完，小慊惊喜的发现，自己能隐约打出拳风，说明自己的出拳力量和速度提高了很多，不像前面自己虽然也练过，但没有速度也没有力量的。自从能走路了，自己在没有人的时候都会打这套拳来锻炼身体，但都是软绵绵的没有力量，可是现在居然可以打出拳风了。
　　小慊抱着再试试的态度，又把技击之术的其他几个套路都打了一遍，身体却一点也不觉得累，反而隐隐觉得小腹中有一股气息在游走，全身都很舒坦。难道这就是武侠小说里说的内息？
　　心中一阵高兴，马上回到屋里，把那几本书又翻了出来，点着灯看了起来。今天不睡觉都要把它们看完，我就能早点变得更厉害，到时候可以飞檐走壁，找赵家报仇了。
　　可是看了几十页后，眼皮又开始重了起来，难道又要睡过去了吗？可武侠书上都没说练内息会催眠的呀？还一催眠就睡三天三夜的。小慊使劲掐了掐大腿，可是却不管用，眼皮还是越来越重。李明彻师傅，你在哪里？要是你在可以问问你就好了。小慊心中闪过最后一个念头就睡了过去。
　　夜凉如水，西院围墙外，一个黑影闪过，是个女人的身影，她看着小慊打完拳回屋去了。那黑衣蒙面女人喃喃说道：“这丫头打的什么拳路？全是简练的套路，不过好像很是实用，而且杀意太重，看她的出拳好像练了很久了，听她拳风有力，身上应该有点内息，难道她有别的师傅？本来还打算教她武功的，看她这架势还是不用了。不过改天试试她的内功是何门何派也好。”说完飘然隐入东边的院子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 除夕夜宴
更新时间2011-12-18 15:23:36  字数：3042

　清道光十九年十二月除夕夜，山西省潞安府长治县上秦村宋家西院，小慊伸了伸懒腰，她终于醒了。近两个月来，小慊每次看李明彻留给她的道家典籍，都会睡上三天，起初宋家的人都认为是什么病症，四处请大夫到宋家看症，每次大夫都说小姐身体好着呢，没什么病。可说也奇怪，每次小慊睡到第三天都会准时醒过来，甚至不用人叫。久而久之宋家上下都习惯了。就在三天前，最后一次看书总算把几本道家典籍全部都看完了，小慊也试过，只要不看书，自己就不会睡上三天，难道那些书是催眠的？想得头都大了，还是没有结果，就不再去想了，倒是两个月下来，自己感觉体内的那股气息绵润有力，只要气息游走一圈之后，就浑身说不出的舒服。醒来后的晚上，自己也偷偷的练拳，拳风更是强劲，隐隐感觉有了前世的水平，可是也不敢确定，一个七岁的小女孩能有前世杀手的速度和力量？想想自己也不信，不过有一点可以确认，自己确实在慢慢的变强。
　　宋四元也观察了许久，也发现了小慊每次都是看着书就睡着了，他也趁着小慊睡着时，翻了翻小慊的书籍，发现都是些道教典籍，自己看了几页丝毫没有出现什么异常，便也没有深究，权当是小孩子身怀异术吧？睡觉的异术？还真是奇怪。
　　小慊起来，看见方婶站在床边，手中拿着一套小孩的红色新棉袄，奇怪道：“方婶，这衣服是？”
　　方婶两个月来每次小慊睡觉起来，都是由她照顾，小慊乖巧有礼，模样也很是讨人喜欢，两个月下来就很是喜欢这个新小姐了，听她问便答道：“小姐，你忘了，今天是除夕夜了，老爷夫人都在等你换了新衣服去吃年夜饭呢。”
　　听了方婶的话，小慊怔怔的念叨：“除夕？过春节了啊，第七个春节了。”果然，隐约听到外面已经噼噼啪啪的有人家陆续开始放鞭炮了。每当春节，小慊总会想家，想前世的老家，那所孤儿院，自从被组织当作杀手训练后，自己就再也没有回孤儿院过年了，算算已经有五个年头了，加上这一世的七个年头，十二年没有回去过年了，可能这辈子都没办法回孤儿院过年的了。今年有点特殊，小慊想的家又多了一个，西坡村的那个家，那个家曾今有憨厚的父亲，慈祥的奶奶，可是谁知道今年，自己却是一个人，在这个还不是很熟悉的家过年呢？
　　小慊想着想着，心中好像堵了什么似地，好想大声的哭出来，可是她努力的压抑着自己的情绪，深深的吸了口气，又大口的呼了出来。果然好了许多，微微一笑向方婶说道：“好的，方婶，我们换了衣服就过去吧。”
　　小慊换好衣服，和方婶一起来到大厅，一路上，小慊只见好几个家丁、丫鬟正在贴春联的、挂鞭炮的、给水缸挑水的、还有人把新米挑进厨房的、搬运新家具的。
　　小慊虽然在清代过了六个春节了，可是因为家贫，没见过大户人家过年，见人人都喜气洋洋的，穿着新衣，不时传来家丁和丫鬟嬉闹的声音，被这种气氛感染，小慊心中慢慢不再堵塞了。
　　进到大厅，只见宋四元和宋夫人坐在正堂，堂上一张很大的八仙桌，正堂四周都放了暖炉，整个正堂暖洋洋的没有一丝寒气。方婶低声说道：“先给老爷夫人磕头拜年，有红包的哦。”
　　小慊看了看对着自己微笑的宋四元和旁边依然是没有表情的宋夫人，心中一暖，自己从到了宋家，一直很受他们的照顾，一直把自己当作一家人，而且也不逼迫自己做什么事，过年了，晚辈给长辈磕头是应该的。便上前跪下，恭恭敬敬的磕了头，给宋四元夫妻拜年。
　　宋四元呵呵的笑着，扶起小慊，把两个红包塞到小慊手中说道：“给你的压岁钱，我的小瞌睡虫。”
　　小慊虽然嘴上从那天开始一直就称呼宋四元爹爹，可是内心了一直把他当成一个知己好友一般，忽然听了他这一句嘲笑的话，知道宋四元确是一直把自己当女儿一般的看待的呀。
　　小慊不好意思的笑了笑说道：“谢谢爹爹，谢谢母亲。”她知道另一个红包是宋四元带宋夫人给的。
　　宋四元满意的点点头说道：“来我身边，还有几个小朋友要给我们拜年呢。”
　　小慊很是奇怪，宋家不是没有其他子嗣了吗？还有哪几个小朋友呢？一边想一边站到了宋四元身边。
　　宋四元向方婶说道：“方婶，让老秦他们进来吧，拜完年我们就一起吃年夜饭了。”
　　方婶应了转身出去，过不一会，只见秦恒领着六个小男孩子走了进来，这几个孩子中最大的看着有十一、二岁，最小的约莫有七、八岁，最令小慊惊奇的是西坡村的小胖子何天赐也在里面。
　　几个小孩从高到矮站成一排，给宋四元夫妻拜完年，宋四元也是每人给了两个红包，把几个小孩子高兴的合不拢嘴。
　　宋四元拍拍小慊的背说道：“龄娥，爹爹给你介绍下，最高的那个叫秦穆严，是老秦的亲孙子。”
　　小慊看了看秦穆严，这小男孩十一、二岁的样子，和秦恒倒是有几分相像，只是眼神中有种自信和不屑，想来是看不起自己这个七岁的小女孩。小慊嘻嘻一笑，决定逗逗他，说道：“秦哥哥，秦哥哥，你带龄娥去玩好不好？”
　　秦穆严脸上瞬间红了起来，旁边的大人听了都笑了起来，怎么听着像是情哥哥、情哥哥的喊着。
　　宋四元知道这个女儿人小鬼大，定是捉弄秦穆严，笑着呵斥道：“不许胡闹，第二个是你方婶家的侄子，叫方善忠。”
　　方善忠比秦穆严略小，但看着也该有十岁了，也是一脸的严肃，脸上也写满了自信，但眼光却不时的看向秦穆严，小慊一看乐了，这小子是在学秦穆严。
　　小慊也不再逗他微微一笑说道：“方哥哥好。”方善忠倒也礼貌的答道：“小姐好。”
　　宋四元又指着第三个孩子说道：“龄娥，这是孙妈妈的孙子，杨威智。”这杨威智倒是老老实实的，不等小慊说话，先说道：“宋小姐好。”小慊也说道：“杨哥哥好。”
　　第四个就是西坡村的玩伴何天赐，小慊抢着说道：“爹爹，这个我认识，他是西坡村的何天赐。”
　　宋四元呵呵一笑说道：“是呀，天赐家今年年成不好，他们家把他卖到我们家做工的，我看他老实，而且和你同一村的，就像子侄般看待他，以后你可以和他一起玩了哦。”
　　小慊知道宋四元外号宋大善人，必定及人之所难，当下感激的悄悄说了声：“谢谢爹爹。”转头笑了笑对何天赐说道：“天赐你好。”
　　谁知何天赐傻乎乎的大声说道：“老大好。”旁边的大人都笑了起来。
　　宋四元笑道：“天赐，龄娥在西坡村是你的老大？”
　　何天赐正要继续说，小慊恨恨的打断道：“爹爹，先把剩下的两位小哥哥介绍完了再说。”
　　宋四元呵呵笑道：“也对，这位是我一个本家兄弟的孩子，叫宋东宇，他寄住在我们家。”那宋东宇眼神不住打量小慊，嘻嘻坏笑的说道：“龄娥妹子，西坡村老大好。”小慊见他油嘴滑舌的，但想他小孩心性，也不生气，淡淡笑着说道：“宋哥哥好。”
　　宋四元指着最后一个小孩说道：“这是十天前我在长治办事时，遇到的一个流浪的孤儿，我看他可怜便收留了他，也没有名字便给他取了个名字叫侯君吉。”小慊看着这侯君吉，只见他脸上一脸的寂寞和哀伤之色，可能才到宋家不久，也可能是感怀身世，小慊忽然有一种同病相怜的感觉，当下甜甜的一笑说道：“侯哥哥，你好。”
　　“好啦好啦，大家都认识了，我们入座吃年夜饭吧。”宋四元呵呵笑道。
　　年夜饭很是丰盛，算是小慊在这个时代最为丰盛的一顿了，从前家贫，能够吃饱就很是不错了，但是小慊还是细嚼慢咽的慢慢品尝每一道菜的味道，比起其他几个小孩子的狼吞虎咽，还是有一番大家闺秀的意思。弄得秦恒直夸小慊有大家闺秀风范，差点把小慊雷倒，而宋四元却是眉开眼笑。
　　宋夫人仍是淡淡的吃了几口就告退了，宋四元眼中闪过一丝失望之色，但瞬间就回复笑脸，和秦恒劝起酒来。而几个小孩吃了一会儿也都饱了，滑头的宋东宇向宋四元说道：“阿伯，我们吃饱了，可以出去玩吗？”
　　宋四元笑道：“可以啊，去玩吧，放放鞭炮，只是天黑了，别跑远了哦。”说完转头看了看小慊又道：“你们带着龄娥去玩，可是不许欺负她，要照顾好你们的这个小妹妹哦。”
　　小慊一脸的郁闷，又和几个小孩子玩？唉，看来没长大之前，都只有这样了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 上秦结拜
更新时间2011-12-18 15:28:49  字数：3881

　几个小孩蹦蹦跳跳的来到前院，放起了鞭炮，小慊坐在院子边上的石凳上，看着几个小孩子玩闹，却见侯君吉站在旁边，也不去玩，便向他说道：“侯哥哥，你怎么不去玩呢？”
　　侯君吉想不到小慊会和自己说话，呐呐的说道：“他们不会和我玩的。”
　　小慊微微皱了皱眉，向何天赐喊道：“胖虎，你来一下。”
　　何天赐一听小慊的召唤，马上蹦蹦跳跳的跑了过来问道：“什么事？老大。”
　　小慊指了指侯君吉道：“你带他一起去玩吧。”
　　何天赐为难的看了看侯君吉说道：“老大，我也想和他一起玩的，但是秦大哥和宋哥哥不让我们和他玩。”
　　小慊哼了一声，这群小屁孩还挺排外的，当下又向秦穆严和宋东宇喊道：“秦哥哥，宋哥哥，你们过来一下。”
　　宋东宇听到倒也马上跑了过来，笑嘻嘻的道：“妹子什么事？”而秦穆严却皱皱眉，慢慢走了过来，很是不情愿。
　　小慊微微一笑说道：“请你们和侯哥哥一起玩吧，他一个人挺孤单的。”
　　宋东宇听了倒是想马上答应，秦穆严却低哼了一声道：“这里我是老大，你只是个小丫头，凭什么听你的？”
　　小慊心中雪亮，原来这几个小孩的娃娃头是这个小霸王，看来要露两手才能摆平这个小霸王。当下淡淡一笑问道：“那秦哥哥又是凭什么当上老大的呢？”
　　秦穆严得意的说道：“他们几个都打不过我，也没有我聪明。”
　　小慊哦了一声又问道：“那如果我比你聪明，又打得过你，你会不会认我是老大呢？”
　　秦穆严哈哈大笑，看了看小慊弱小的身躯，不屑的道：“不用比也知道了，女人一定打不过男人。”
　　小慊被他最后这一句刺激到了，冷冷的说道：“你是不敢和我比，你怕输给我这个女孩子”
　　秦穆严那里受得了激将法，当下脱了棉袄说道：“来来来，我单手就可以了，免得说我欺负女孩子。”
　　方善忠和杨威智听到吵闹声，也不玩了围了过来，几个小孩见两人争执要动手，都不知道劝谁好。几个孩子悄悄一商量，让杨威智进去告诉大人们去了。
　　小慊冷笑道：“你脱了衣服也打不过我，不过我们先比比谁聪明，省得待会被打趴下了就比不了谁更聪明了。”
　　秦穆严被气的气如牛斗道：“怎么比？”
　　小慊撇撇嘴道：“你学过什么呀？”
　　秦穆严道：“我跟着爷爷学过四书五经，还学过算学，我算学最好了，心算特厉害。”
　　小慊微微笑道：“那好啊，我们就比比算学，你先出题让我算，然后我再出题你算。”
　　秦穆严也不客气问道：“一千八百二十六的五倍是多少？”
　　小慊打了个哈欠答道：“没一点难度，是九千一百三十啦。”
　　秦穆严一下子呆了，他自己出的题现在自己都还没算出是多少，这小丫头却张口就来，心中默默算了片刻，知道小丫头是算对了，当下还是嘴硬的说道：“算你蒙对了，到你出题了。”
　　小慊笑了笑说道：“什么蒙对了，大男人输不起。”
　　秦穆严脸上微微一红道：“快出题。”
　　小慊说道：“你出个乘法的题目，我就出个加法的题目，其实你连加法的题目都做不好呢，呵呵，你听好了，从一加到一百是多少？”
　　秦穆严彻底呆住了，心中不断的开始加了起来，从一加到二十倒是好算，越往后越难算了，慢慢的额头开始出汗了。
　　小慊悠悠的说道：“答案是五千零五十啦。”
　　秦穆严一呆道：“你自己出的题，自己知道答案有什么奇怪，也难说这答案是错的呢？”
　　小慊嘻嘻一笑道：“那一加到一千呢？”
　　秦穆严被噎的不行，嘴硬道：“那你知道是多少？”
　　小慊笑道：“五十万零五百。”
　　“你先算好的。”
　　“没你那么笨，一个数一个数硬往上加的。”小慊不屑的说道。
　　“那你是怎么算的呢？”宋四元的声音飘了过来。
　　几个大人都来到了前院，看到孩子们没打起来，反而在那里做算学题，便站在那里听了起来。
　　秦恒上前给了秦穆严一个爆栗，喝骂道：“小畜生，怎么和小姐说话的？”
　　宋四元呵呵一笑阻拦道：“老秦，你别生气，我这个女儿有时候都会把我气得不行，穆严在她手里可是讨不到好的哦，小孩子拌拌嘴，很平常嘛。我们先想想刚才拿到算题吧，我都想知道了。”
　　秦恒恨恨的道：“才学了点皮毛就称老大了，还不去向小姐请教。”
　　秦穆严很是不情愿的说道：“请小姐赐教。”
　　小慊嘻嘻一笑道：“不敢当，秦哥哥，其实这题很简单的，你看，一加一百是一百零一，二加九十九是一百零一，三加九十八还是一百零一，一直到五十加五十一也是一百零一，不是正好五十个一百零一相加，就是五千零五十啦。”
　　众人听了都呆若木鸡，作声不得，大人们是惊讶小慊聪慧，小孩子们则是听了一头雾水，除了秦穆严学过算学听懂了之外。过了半晌宋四元才喃喃道：“好聪明的算法，我怎么想不到呢？”
　　小慊有点不好意思了，拉着宋四元的衣袖，开始施展撒娇大法：“爹爹，龄娥有点冷了，想回屋去了。”
　　宋四元回过神来，看了看众人的表情，清咳一声道：“大家回屋吧，小慊病还没好需要休息。”众人陆续回屋去了。
　　宋四元见大家都进屋去了，看了看小慊问道：“龄娥，你这些是哪里学的？你别告诉我你无师自通哦。”
　　小慊嘻嘻一笑道：“我会的还多呢，爹爹你不知道罢了。我师父是个道士，叫李明彻。”
　　宋四元惊道：“广州纯阳观主李明彻？是个学贯中西的人物呀，你房里的书是你师傅留给你的了？”
　　小慊呆了呆，原来师傅还是挺有名气的嘛，但想到宋四元居然翻看自己的东西撅起嘴道：“你怎么能随便翻看我的东西呢？”
　　宋四元尴尬的笑道：“我只是好奇你怎么会有睡三天这种毛病，好了好了，不生气了，咱们也进屋吧。”说罢拉着小慊回屋去了。
　　大年初二，小慊很高兴，已经连续两天了，都是正常的睡眠时间，没有一睡就是三天的情况出现，宋家上下都很开心，小姐的病终于好了。
　　一大早，一群小孩子吃过早饭，又一窝蜂的到上秦村后山玩去了，孩子的世界就是玩呗，在游戏中学习，在玩乐中成长，无忧无虑的孩童生涯。年岁稍长的几人像秦穆严他们，原本被宋四元送去学堂念书的，只是如今过年，才能有时间玩乐。
　　小慊还是向以往一样，在旁边静静的看着这群小男孩。自从三十晚上的事情之后，秦穆严没有在排斥侯君吉，看得出他还是很不情愿的把他当成好伙伴，他也还是不太搭理小慊。而侯君吉和何天赐成了好朋友，他们都认小慊为老大了。
　　小慊静静的在想着怎么找赵家报仇呢，从这几天晚上修练拳法的情况看，在过一年，自己相信可以通过前世杀手的暗杀手段，除掉赵老财，但是经过上次的教训，小慊不敢贸然行动了，如果赵家有机关埋伏呢？必须有情报，知己知彼才能百战百胜。对了，今后可以在晚上潜入长治县城，夜探赵家，收集情报，同时来回几十里路还可以锻炼身体，一举两得呀。
　　小慊想定主意，又想到现在是清朝，中华很多古武学还没有消失，记忆里好像太极拳名家杨露婵、还有著名的广东十虎、甚至是鼎鼎大名的霍元甲，都是清末的人，现在的古武学能有多厉害呢？自己的技击之术能打得过吗？如果赵家有什么古武高手呢？一时间拿不定主意，看到秦穆严几个在打闹玩耍，拳脚之间破绽多多，又没有速度也没有力量，知道他们几个都不会武艺。
　　抬起头看见一轮红日在晨曦的薄雾中闪现出金光，对了今年已经是道光二十年了，也就是一八四零年了，历史上著名的鸦片战争已经开始了，正是从这一场战争起，华夏民族开始了长大一百五十余年的苦难经历，但是现在的自己连一个乡下的土豪都斗不过，还能怎么去拯救即将陷入深渊的国家呢？
　　要成就这番伟业，先决条件是什么呢？想到这小慊不禁迷失了，科技？历史进程？这些是小慊知道的，但是知道又能怎样？以她现在的势单力薄又能做什么呢。远处男孩子们的嬉闹打闹声打断了小慊的思绪，暗想：“小屁孩，整天只知道玩。等等，小孩？有人才能做成大事。”小慊心中顿时豁然开朗，成就伟业的条件就是人才，远处这些小孩好像可以培养的嘛。想到这小慊向几个小孩子的身影投去了一丝笑意。几个小孩浑然不知，自己的命运在这个大年初二的早上就被提前预定了它的轨迹。
　　想到这里，小慊信步上前，装出一副天真的样子说道：“秦哥哥，你过来下。”
　　秦穆严听了这个稚嫩好听的声音后，心中一紧，这小魔女又想做什么呢？只好硬着头皮走了过来，挠挠头道：“小姐什么事呀。”旁边几个小孩也都围了过来。
　　小慊笑嘻嘻的说道：“秦哥哥，我看我们几个都认识好久啦（才三天），大家都很投缘（差点打起来），不如我们结为异姓兄弟怎么样？”
　　秦穆严连忙摇摇头说道：“不好不好，爷爷会骂的，小姐金枝玉叶，我们几个都配不上。”
　　小慊还是笑嘻嘻的说道：“说些傻话，我也是穷苦出身的，你们也该听天赐说过了。我们结拜了，有什么事也好有个照应。再说了，我们都不说，你爷爷怎么会知道呢？”
　　“可是我们六个倒是能结为兄弟，你一个女孩子怎么好呢？”旁边的方忠善插嘴说道。
　　小慊笑道：“那就异姓兄妹好啦。”
　　“好啊，好啊，以后大家做兄妹。”何天赐高兴的说道，这小子幻想着可以脱离老大的阴影了。
　　杨威智也微微笑了笑：“正好。”这小子不爱多说话。
　　宋东宇嘿嘿笑道：“怎么排先后呢？”
　　秦穆严急忙说道：“当然是以年纪来排了。我今年十二岁。”
　　方忠善说道：“我十一岁。”
　　杨威智道：“十岁。”
　　宋东宇撇撇嘴：“我今年九岁。”
　　何天赐道：“我八岁了。”
　　侯君吉目光闪烁，诺诺的道：“我七岁。”
　　小慊嘿嘿笑道：“我也是七岁了。”
　　侯君吉急忙说道：“我是三月里生日，一定比小慊你大，你最小。”
　　王小慊看侯君吉说话言辞闪烁，肯定是说假话，但想他定是怕年纪报小了落到后面，才抢着说比自己大，当下笑了笑也不反驳。
　　秦穆严见大家都说了年纪，哈哈笑道：“我是大哥，忠善是老二，威智是老三，东宇是老四，天赐老五，小侯儿是老六，小姐你最小就是七妹了哦。”他很得意，想着小慊提出这个结拜，结果便宜了自己做了大哥，她自己却排行最小，似乎这小女孩失策了。
　　小慊接着说道：“我们结拜吧。”几个小孩在上秦村的后山上，以天地为证，行了结拜大礼，正式结为异姓兄妹。虽然几个小男孩对于结拜很是开心，但是他们不知道结拜究竟有何意义，但是小慊却是很清楚，她迈出了收买人心的第一步，却是再也不能回头的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 寻仇赵家
更新时间2011-12-18 15:31:21  字数：4321

　清道光二十年十月初二，山西省潞安府长治县上秦村后山，这里已经成为宋家七兄妹的秘密据点了，几个月以来，小慊和六个小孩子经常在这里玩乐。一开始是玩乐，在玩乐之余，小慊开始讲故事，讲三国、讲水浒，后来又开始教几人算学和天文。当几人奇怪小慊怎么知道那么多时，小慊又搬出了师傅李明彻，得道高人呀，又说李明彻传了自己无字天书，上知五百年，下知五百年的。几个没见过世面的小孩当然被忽悠的五体投地，小慊又表示可以将师傅所教的全部传授给几人，让几人做李明彻的挂名弟子，等找到师傅再正式拜师。因为按照进入师门的顺序排列，小慊又变成了大师姐，这让秦穆严几人差点暴走，但是很快就屈服在小慊那渊博的学识之下了。
　　更难得的是，小慊居然还会武艺，一次玩乐之余，小慊露了几手技击之术，把六个人都好好修理了一顿，连个小女孩都打不过，，更是让六人无地自容。小慊宽慰几人，说这也是李明彻教授的武艺，可以代师传艺，男孩子爱打架、不服输的天性，让几人老老实实的跟着大师姐学起了技击之术。小慊的技击之术学自杀手学校，是经过很多人锤炼之后，去掉繁复无用的花架子，又揉合了中外各家武术学派所长编制而成的，不但厉害而且也算是独门武艺了。
　　这天午后，秦穆严等人取完学堂回来，七人约齐了照旧来到后山，一起修习了几遍小慊教授的技击之术后，大家都出了一身汗。小慊已经八岁了，容貌开始变得更加清秀可人，虽然排行老七，但几个男孩子都格外的疼爱这个妹妹，而且每天跟着这个妹子学武听文的，小慊已经在六个人里开始树立起威信来，六人都不敢违拗她的话。
　　照例大家打完拳围坐在一起，开始听小慊讲故事。小慊看了看几个哥哥，缓缓说道：“大家听过英吉利这个国家吗？”
　　秦穆严沉声说道：“好像听爷爷说过，这些个蛮夷出售什么福寿膏，那玩意好像吸了会上瘾，听爷爷说好多人都是吸了这个弄了个倾家荡产的呢。”
　　小慊点点头说道：“其实你们只看到了对普通人的危害，其实福寿膏的害处不止这些呢。”当下小慊缓缓将福寿膏也就是鸦片，对整个国家和民族的危害娓娓道来，想到前世自己就是为了追杀毒贩而被炸死的，小慊更是说得咬牙切齿的。
　　只有年纪稍大的秦穆严听懂了，其他几个孩子似乎对于国家、民族这个概念还是很模糊，但见小慊痛心疾首的样子和义愤填膺的陈述，也都一起恨上了蛮夷和福寿膏。
　　方忠善问道：“那朝廷怎么不派兵剿灭这些蛮夷呢？”秦穆严接口道：“前几天我偷听老爷和我爷爷谈话，好像宋家运送了一批粮食捐赠给了山西府衙，好像说是支持两广总督什么林大人和那些蛮夷开战之用的。”
　　宋东宇兴奋道：“已经和蛮夷开战了吗？那我们一定赢定了，那什么英吉利小国能有多大，我们大清这么多人，一人一口口水就把他们都淹死了，哈哈。”
　　小慊微微摇头，原来大清输了鸦片战争，上到皇帝，下到这几个小孩，全然都还沉浸在天朝大国的幻想之中，全然不了解外面的世界已经变成什么样子了。
　　却听一个声音说道：“不好说。”大家一起侧头望去，却是杨威智开口说话，这小子惜字如金，从不肯多说。
　　宋东宇看了看他问道：“三哥，你为什么这么说呢？”
　　杨威智只说了四个字：“骄兵必败。”小慊暗叹一声精辟呀，不由得对杨威智从新开始审视起来。这小子难道也是穿越者？
　　秦穆严皱皱眉说道：“那天听老爷和我爷爷谈起两广总督林大人，这个林大人可不是等闲之辈，听说他在广州和那些蛮夷周旋，那些个蛮夷全然不是对手呢，老三为什么会这么想呢？”
　　杨威智眨眨眼说道：“朝堂掣肘、不知彼。”又是一句精辟之言，这小子有点妖孽的味道哦。
　　秦穆严又皱了皱眉头道：“不知彼？英吉利不就是个撮尔小国吗？林大人做的好好的，朝廷也是很支持的。朝廷掣肘？你有什么根据吗？”
　　杨威智耸耸肩道：“直觉。”几个小孩都哈哈大笑，只有小慊暗道你的直觉好准呢。
　　这时一直不出声的侯君吉突然说道：“我们大清还有八旗精锐呢。”
　　方善忠哼了一声：“八旗？已经变成只会斗鸡遛狗之辈了吧。”
　　侯君吉愤怒的捏住了拳头道：“那只是一小部分不成器的东西，不代表全部。”
　　何天赐和侯君吉比较要好，连忙上前劝开道：“好啦好啦，这些事自有大人们去烦恼，我们小孩子吵吵个什么。”
　　小慊点点头说道：“现在我们几个都太小了，国家大事只能用来谈论，什么时候才能如同林大人一般坐镇一方，为国为民出力，创出自己的一番事业来。当下我们只能努力先学好师傅教的东西，今后才能拯救国家呢。所以从今天开始，我带师傅开始传授你们兵法。”
　　宋东宇奇怪道：“小慊，师傅也教你兵法？你一个女孩子，师傅教你兵法做什么？”
　　小慊嘿嘿一笑说道：“师傅只是让我死记硬背下来，我有好多都不懂呢，也不是很感兴趣，所以交给你们几个了，毕竟保家卫国是你们男孩子的事，几位哥哥要学好武艺和兵法，将来要保护我这个妹妹哦。”装萌的杀伤力果然很大，几个男孩子好像打了鸡血，学习热情空前高涨，而且男孩子都喜欢打打杀杀的，都曾经梦想自己一天能够向小慊故事中的三国、水浒英雄们一般，指挥千军万马，当上大将军呢。而小慊微微苦笑了一下，自己读的半吊子军事理论也不知道管不管用，先把这几个小孩子教会了再说吧。
　　当下小慊从孙子兵法开始讲起，当中参杂了前世自己看过的军事书籍中的理论，直把几个小孩子忽悠得一愣一愣的，几个小屁孩都直叹李明彻乃是仙人下凡呢，李明彻这个挡箭牌还真是好用呢。
　　……
　　晚间夜凉如水，上秦村经过一天的喧嚣，已经进入了一片宁静，小慊换上一套自己缝制的小号夜行衣，前世自己在孤儿院独立生活了几年，衣服都是自己缝补，手艺倒还没忘。
　　小慊打开窗户，来到西院外墙下，看着接近四米高的围墙，小慊前冲了几步，轻轻一跃，轻飘飘的跃过了围墙。一个月前，小慊就已经在晚上开始练习弹跳和跨越，修炼了道家内息之后，小慊总有种身轻如燕的感觉。
　　小慊越过围墙，一路疾奔，出了上秦村，向长治县城奔去，今晚她要开始对赵家进行侦查了。
　　小慊一路疾奔，花了近一个时辰时间，到了长治县城城墙下，四周黑漆漆的，只有城墙上守城的兵丁不时来回巡逻的火把。小慊蹲在城下的草丛里，慢慢调匀呼吸，一边休息一边观察城墙上巡逻兵丁的巡逻规律。观察了片刻基本掌握了巡逻规律后，小慊悄悄摸到了城墙脚下，从怀中掏出两把匕首，纵身跃起一刀插进城墙砖缝之间，跟着用力一拉，身体又向上上升数丈，跟着另一把匕首又插进城墙里，如此反复，片刻后已经悄悄的翻过了不高的县城城墙。
　　进到县城，小慊凭着那天到过赵家的记忆，来到赵府门外，此时已经是丑时初刻，赵家的人基本都已经入睡。小慊飞身上了赵家正厅屋顶，观察着下面的情况。
　　查看了片刻也没见有人出现，就连个打更巡夜的也没见到，小慊很是奇怪，难道赵家的人都睡着了？最起码也该有几个护院的家丁吧。
　　又等了片刻，小慊缓缓挪到屋檐边，一个翻身落到院子中央，还没站定，只听正厅内一人冷喝道：“什么人？”
　　只听嘎啦一声，一人从正厅破门而出，手成鹰爪直抓向小慊。小慊心中一惊，有古武高手，自己被他发现了。当下双手一错，左掌横击右拳跟着横摆，同时生怕自己力量不足格挡不开，双足一蹬向后跃开。
　　那人不想眼前这黑衣人身材如此矮小，但本着一击制敌的想法，还是出了九成力道，不想这矮小的黑衣人双手连挥跟着向后跃开躲过了自己这一抓。
　　那人心中一惊，能避过自己差不多全力一抓之人，必定武功不弱，但看这黑衣人身形如七岁小孩一般，江湖上还有形如侏儒的高手吗？他压根没想到眼前的就是个七岁孩童，喝问道：“在下河北鹰爪门陈振东，阁下何人，为何夜闯赵府？”
　　小慊冷哼一声，适才和眼前这陈振东拆了一招，手臂被震得生疼，她也不知道陈振东是尽了全力，只道眼前的人很厉害，也不答话纵身跃起想跃出院墙遁走。那陈振东喝道：“想走？”一双鹰爪抓向小慊双足。小慊身在半空无法闪避，也是双足一错，足尖点在陈振东手腕上，跟着借力一个空翻，躲过了这一抓，但一跃之势力道已尽，又落到院中。
　　陈振东喝彩道：“好俊的轻功。”两人拆了两招，已经惊动了其他人，只见赵老财和管家李福带着几个家丁执着火把进到院中，隐隐将小慊围在当中。小慊见到赵老财，眼中射出了仇恨的目光，眼光冷的可以将人杀死。
　　陈振东见小慊仇恨的眼光一直看着赵老财，心中已经知道是来找赵老财寻仇的，当下背起手说道：“阁下是来找赵员外的吧，不知和赵员外有何冤仇，在下可否化解一、二？”
　　小慊哼了一声，冷冷的压低声音，掩盖自己稚嫩的童音，粗声粗气的道：“他杀了我爹，父仇不共戴天，怎能化解？”
　　陈振东一愣说道：“听阁下口气是非报这个仇不可了，只是在下身在赵府做客，可不能任你胡来的。”陈振东此人圆滑，他一手鹰爪攻浸淫了二十多年，河北一带少有敌手，想不到今晚在此地，连续两记全力攻击，都拾掇敌人不下，也不愿就此结仇，说了这番话言下之意我在的时候你别来，我走了随便你。
　　小慊何等聪明，已经听出陈振东身为客人不好意思撒手不管，难道他还在赵府上住一辈子吗？报仇不一定在今晚，今天已经知道赵府上没有什么高手，下次来就可以取赵老财的狗命，今夜没必要和陈振东拼命。想到这里，小慊学着电视上江湖人物一抱拳说道：“今日看在陈兄面上，小弟可暂退。赵老财，你洗干净脖子等着吧。”说罢轻轻一跃，飘飘然出了赵府，飞檐走壁的去了。
　　赵老财讪讪的向陈振东道谢道：“多谢陈大侠赶走了这个仇家。”
　　陈振东斜睨了他一眼道：“你认识这个人吗？”
　　赵老财自然想不到这个矮小的黑衣人会是一年前的那个童养媳王小慊，把自己害死过的人想了一遍都没有头绪，当下摇摇头说道：“这个人我不认识，我也没杀过他爹。”
　　陈振东好像料定他会否认，也没在意当下说道：“那赵老爷好自为之，我办完我的差事就走了。”
　　赵老财并非蠢人马上知道言下之意忙道：“陈大侠，别介，您看你的那差事挺费事的，我可以帮你尽快完成差事，那个黑衣人还请您帮我打发了吧。”
　　陈振东冷笑道：“原来赵老爷还是有用得着陈某的时候。也罢，尽快帮我找到我要找的人，我也好回去复命。府衙那边我不方便出面打点，你明天去打点一下，让他们也出面找找，但是不许明察，只能暗访。发现我要找的人后马上告诉我，知道吗？”赵老财马上点头哈腰的应了。
　　小慊出了长治县城，一路疾奔向上秦村奔去，路上一直想刚才两次的交手，自己还是太过托大了，想不到清朝的古武高手还是如此厉害，看来还是该打制些火器才好，正所谓武艺再高、一枪撂倒，还是枪械好用。只是这枪械打造可不是易事，而且清朝自己打造的火器能有多大威力？想到陈振东和鹰爪门，小慊猛然想道，也该建立一个帮会，招收一些帮众、会众，帮自己做事，人多势众好办事。而且清朝这个年代，看过的史料都有记载，民间各种帮会多如牛毛，好像著名的天地会、白莲教、天理教、小刀会等等，要做大事，首先得有自己的势力。
　　小慊边走边想，她打定主意要成立一个帮会，首批成员嘛，就那几个小子了。想到高兴之处，她忍不住笑了起来，一阵夜枭般的笑声把两边林中的鸟儿都惊醒了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 天下大同
更新时间2011-12-18 15:33:09  字数：3070

　小慊回到宋家西院外，正要翻过围墙，只听背后有人在自己的肩头拍了拍，小慊吓了一跳，一个横移侧踢，闪到一边，什么人能无声无息的欺到自己的近身位置，而让自己前世经过杀手训练的洞察能力毫无作用，而且自己今世还修炼了道家内息，耳目更加灵敏，竟然没能发现此人。好在这人好像对自己没有敌意，否则就不是拍拍肩头，而是一刀捅在自己后背了。
　　当下小慊转身望了过去，只见也是一个黑衣人站在自己身后不远处，自己那一下侧踢也没踢中他，那人轻轻一闪身就躲了开去，不禁心下慌乱的问道：“你是谁？”
　　那黑衣人摇摇头示意小慊不要出声，跟着招了招手又示意小慊跟他去，转身向上秦村的后山走去。小慊知道自己和他武艺相差太多，若他要抓自己去，也怕是反抗不了的，况且他对自己好像没有恶意，自己也很好奇这黑衣人是谁，当下默默的跟了上去。
　　两人来到了上秦村的后山，也就是小慊和几个结拜兄弟的秘密据点。那黑衣人转过身看着小慊，眼光中小慊看到了一种幽怨的爱怜，好像一个母亲在注视着自己的孩子一般。小慊一路上仔细观察了这黑衣人的身形，断定这人是个女的，因为她会下意识的扭扭腰，这是一个绝对非男性的动作。
　　两人沉默了半响，黑衣人缓缓的说道：“你的轻功不错，拳术也不错，只是一身内息运用不得其法，从今天开始，我可以教你运功的法门。”
　　小慊奇怪道：“你是谁？怎么知道我有内息？”
　　“你不用知道我是谁，知道了对你也没好处，教你的事情只能你一个人知道，绝对不能告诉其他人，否则你会连累宋家的。”黑衣人的声音明显压低了，听不出是男是女来，但是小慊知道她是个女人。
　　“可是我已经有师傅了。”小慊道。
　　“你师傅不会武功的，你一身的内息是无师自通的，来自道家典籍，我也不会你那种生生不息的内息，我只是教你怎么运用，将内息用来实战而已。你若是学了，今晚就不会被一个不入流的鹰爪门的小角色给逐走了。”
　　小慊惊讶的道：“你跟着我去了长治？”
　　“有何奇怪的，你第一天开始晚上自己练拳我就知道了。”
　　小慊更是惊讶，被人偷窥了快一年了，现在才知道，着脸可丢大了。当下小嘴一翘道：“你为什么要教我武功呢？”
　　“不知道，只觉得你可怜。”那黑衣人幽幽的说道。
　　“我有什么可怜的？”小慊慢慢要套出她的话了，她知道自己的身世？
　　“不要问了，我们开始吧，都快天亮了。”那黑衣人却不上当。
　　小慊见她不上当，心想此时不可操之过急，慢慢套话，慢慢忽悠，总能看出端倪来的。当下两人在后山，一个教一个学。原来小慊一身内息已经很强了，还有延年益寿，驻颜美容的功效，这些都是黑衣人告诉她的。这晚，黑衣人教了她人体的各个穴道、经脉，让她试着运功流转于手太阴肺经、手少阴心经两个经脉，学习控制内息。学习了一夜，小慊逐渐可以将内力灌注在拳掌之间，威力、速度立刻大了很多很多。
　　那黑衣人见天色将亮，说道：“今晚便到这吧，记得不可和任何人说起我教你的事。你学得很快，看来我也可以少教你几晚，省事多了。明晚你自己到这里来吧。还要记得，千万不要随便显露武功。”
　　小慊点点头道：“那我该怎么称呼您呢？总不能老是你你我我的吧。这样显得不尊敬你。”还想套话。
　　“随便你怎么称呼都行。”还是不上套。
　　小慊眨眨眼说道：“我有个师傅是个男的，你是个女的，我就叫你女师傅吧。”
　　那黑衣人身子微微一颤，随即冷声道：“胡说八道，我是男的”顿了顿，缓缓说道：“我姓也姓王，你就叫我王师傅好了。”说罢转身去了。
　　小慊看着她的背影喃喃自语道：“她到底是谁呢？”
　　……
　　第二天午后，上秦村后山，一群小屁孩打拳跑步锻炼完毕，依旧围坐在一起，等着小慊开始今天的授课。可是今天小慊却并没有开口讲课，她决定继续忽悠几个小屁孩：“今天我们开始授课之前，大家先各自说一说，自己长大后想做什么，也就是自己的人生目标。”
　　小慊习惯的看向了秦穆严，她知道几个小孩还是比较习惯从大到小的开始发言。秦穆严呆了一呆，自己长大后想做什么呢？自己还真没有考虑过，思索了片刻说道：“我长大了，想有自己的地，最好能向宋老爷一样，行善积德，造福一方，再娶几个妻房，为秦家开枝散叶。”说到这里不好意思的斜眼瞟了瞟小慊。
　　小慊被他这一瞟，浑身鸡皮疙瘩直冒，什么人呀这么小就想着娶妻生子，还敢往自己身上看，难道他想打自己的注意？小慊有种想打人的冲动。
　　小慊深深吸了口气把这种冲动压了下去，说道：“二哥你呢？”
　　方忠善挠了挠头说道：“我想做个匠人，我喜欢做些小玩意，娶妻嘛，我只想娶个自己最喜欢的，一个就够了。”说罢不好意思的看了看小慊，又看了看秦穆严，然后低下了头。
　　小慊差点暴走，两个家伙让他们说志向，怎么都能扯到娶妻上，还尽往自己看来看去，一双粉拳紧紧的捏了起来，片刻后又松了开来，不管两个家伙，看着杨威智问道：“三哥你呢？”她很好奇这个惜字如金的家伙怎么表述他的志向，恐怕要打破他说话的记录了吧。
　　哪知这小子更绝，看着小慊缓缓说道：“同上。”小慊感觉自己都教出了些什么人呀，亏得自己每天灌输了那么多民族大义、国家大义的概念，这些家伙却都是这样。
　　小慊失望的看着宋东宇：“你呢？”
　　宋东宇嘻嘻笑道：“我的志向嘛很简单，就是有很多很多的钱，有很多很多的美女。哈哈哈”小慊一头黑线，有种想上去掐死他的冲动，不过贪心也是一种动力吧。
　　何天赐见小慊好像被气到了，抢着说道：“是不是该我了？我其实更简单，以后老大叫我做什么，我就做什么就好了。”小慊长舒了一口气，心中暗叹一声，“苍天啊，终于听到一个比较像人话的了，虽然真的可以说胸无大志，但是算是自己培养出来的第一个无比忠诚的小弟了。”
　　小慊激动的向何天赐点了点头，表示赞许，然后心情很好的冲着侯君吉问道：“六哥，你呢？”
　　片刻之后，侯君吉被小慊一个背摔，摔倒在地，因为小慊实在忍不住了，这个平时看着老老实实的一个人居然会说出这样的话来，难道真是会咬人的狗从来不叫？他说了句：“我最大的志愿就是长大后一定要娶宋龄娥为妻。”所以小慊暴走了。
　　其他五个男孩也气的不行，上去也是一顿暴打，他们虽然也有这个意思，但是也没敢直接说出来，这小子倒好竟敢在光天化日之下直接表白。何天赐也气得不行，虽然平时和侯君吉是铁哥们，但是这小子也太不厚道了，竟敢当面亵渎自己心目中的女神，真是叔可忍婶忍不了。
　　“停！”小慊吼道。几个小孩住了手，侯君吉居然还嘿嘿的笑出声来，慢慢的站起来，拍了拍身上的灰，还真是皮糙肉厚呀，看来平日里训练的还可以，起码抗击打能力不错。
　　小慊黑着脸说道：“今天的事谁也不许再提，否则我就执行本门的门规，清理门户。”几个小孩心中凌然，异口同声的说不敢。这个时代的人，对于尊师重道看得很重，欺师灭祖、背叛师门的事是很少有人敢做的。小慊一直以门规来约束几个人，倒也很管用。
　　秦穆严嘿嘿两声说道：“其实七妹，我们几个自己都没有什么人生目标的，你的人生目标就是我们的人生目标，你想做什么，我们都奉陪到底的。”其他几个小孩都庄重的点点头。
　　小慊的脸色稍缓，看着几个小孩说道：“爹爹虽然平日里常有施舍，做了很多善事，但他只能顾及附近的百姓，而我想的是让我们几个都能过上好日子，也想让天下的穷苦人都能过上好日子，不受贪官污吏、士绅恶霸的欺负。”
　　几个孩子都石化在了当场，这个目标好像很是宏大，只听小慊继续说道：“为了实现这个宏愿，光靠我们的几个的力量是不够的，所以我觉得我们应该成立一个帮派或者是组织，吸收更多有同样愿望的人加入我们，壮大我们的力量，才能实现这个宏愿。”
　　几个小孩对望了几眼，坚毅的眼神互相交流了一下，都不约而同的点了点头，秦穆严问道：“七妹，我们都听你的，那我们的帮派叫什么名字呢？”
　　小慊看着远方的山川，缓缓的说道：“人人温饱，天下大同，我们的组织就叫天下会吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 拜师自珍
更新时间2011-12-18 15:43:07  字数：3819

　自从那天成立了天下会后，几天的时间里，小慊参照自己所知道的一些党派规则，整理出了天下会的会规，这个会规里包含了天下会的原则性纲领、行动纲领、入会规定以及纪律等等，已经有了后世一个成熟政党的雏形。当几个小屁孩听到小慊读出的会规后，一个一个眼睛瞪得很大，他们很难理解上面的东西。不过小慊还是强迫他们全部背了下来，同时总结出了一些简单易懂的口号：人人温饱，天下大同。
　　对于清朝，小慊没有好感，她痛恨清朝的软弱无能，这个时候清朝的军队好像不是用来保护百姓的，而是用来防备百姓的。贪官污吏和士绅恶霸勾结横行，老百姓都是在为基本的生存奔波，而产出的大部分都去供养这些人了。小慊在这个时代生活过八年，其中有七年时间都是在王家生活的，王家的贫苦她是历历在目，要不是自己出生的时候，李明彻给了银子周济，自己能不能养大都是个问题。
　　中华几千年以来，广大百姓被历代封建统治者的愚民文化欺骗的很彻底，和百姓说大道理普通老百姓未必会理解，而往往简单代表了广大百姓最低生活保障的吃饱穿暖的一些口号，却能发动广大的群众。小慊想出的口号没有提到分田地，因为现在的华夏大地上，地主阶级的力量还是很大的，分田地需要有强大的国家力量做为后盾。做为穿越者，小慊知道十年之后，将爆发的太平天国运动的失败原因之一就是地主阶级的强烈反抗。
　　小慊不会重蹈太平天国的覆辙，她希望用另一种方式颠覆清朝的统治。记得历史上，在太平天国起义的时候，赫赫有名的中兴名臣可都是汉人。经过几天的思考，她有个大胆的主意，就是借着太平天国起义，建立自己的势力和武装，联合天下的汉人团练武装一起推翻清朝，而后重建汉人河山，再行新政改革。
　　她也没敢在口号里直接说出推翻清廷的话语，被清廷盯上了可不是好玩的。而且现在也不适合提出这个口号来，不过她总是在向几个孩子灌输汉人的优越，讲述历史上汉人的光辉事迹。若干年后，她没料到命运和她开了个大大的玩笑，让她终身痛苦和遗憾，这是后话了。
　　几个小孩虽然不理解天下会的会规，但还是全都背熟了，对于天下会的创立，几个小孩很是有兴趣，他们推举小慊做了总舵主，秦穆严和方忠善做了左右护法，杨威智、宋东宇、何天赐、侯君吉做了天下会的四大天王。小慊对于几个小孩所创立的职位很满意，原因很简单，现在的社会出现一个政党，百姓可能很难理解，而一个类似帮会的组织，可能大家容易接受一些。于是一个既有后世政党影子，又有帮会背景的黑社会组织，呃不对是民间组织就这样建立起来了。也就是这个组织，日后成为了华夏第一大政治势力的前身。
　　同时小慊搬出了后世传销式的洗脑模式，这个洗脑模式很是恐怖，现代不少受过高等教育的人尚且会受到蛊惑，何况几个小孩？在伟大的爱国精神及天下大同的美好愿景的强大感召下，几个小孩对天下会、对王小慊更加强烈的忠诚起来，小慊也让他们学会了这套模式，在条件许可的情况下，可以发展下线，也就是吸收会众。
　　清道光二十年十月初十，到了小慊的生日。一大早起来，吃过早饭，小慊就被宋四元叫到了书房。小慊很是奇怪，宋四元这几天很是忙碌，都是在忙着向沿海抗击英军的军队捐赠粮食，他应该没有什么时间的，前些日子甚至有十多天都没见到他了。
　　小慊一边腹诽着一边走进了宋四元的书房，只见书房中除了宋四元外，还有一个近五十岁的老先生，只听宋四元说道：“龄娥，过来见过内阁中书龚自珍龚大人。”
　　龚自珍？小慊吓了一跳，记得小学的时候就学过他的《己亥杂诗》，我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。千古名句呀，小慊恭恭敬敬的举了个躬说道：“龚大人。”
　　龚自珍呵呵一笑说道：“老宋，你家这闺女果然和别人家的不一样，别人家的闺女都是纳福为礼，你这闺女却是男儿般打躬为礼，哈哈。”随即摇摇头又道：“什么龚大人，老夫已经辞官了，龚大人三字已经是受不起喽。”
　　小慊一呆，冲口问道：“龚大人怎么会辞官了呢？”
　　宋四元狠狠瞪了小慊一眼，怪小慊说话直白不会婉转，正要向龚自珍告罪，龚自珍呵呵笑着摆摆手说道：“不妨事，小姑娘，你好像对我很有兴趣哦，你听说过我的名字吗？”
　　小慊心中暗道糟糕，可不能说自己是在历史书上听说他的名字，眼珠子一转，脸上微微一笑说道：“爹爹尊敬的大官肯定是个好官，我们老百姓最喜欢好官了。听到龚大人不做官了，替天下的百姓惋惜呀。”
　　龚自珍听这一席话出自一个九岁的孩童之口，不禁一呆，喃喃的说道：“好官？好官？原来我还是一个好官呀。”
　　宋四元连忙叱道：“小孩子胡说什么。龚大人别往心里去。”
　　龚自珍随即哈哈大笑道：“老宋，刚才听你胡吹大气，自己的闺女如何如何了得，我还以为是你自己往自己脸上贴金呢，现在看来果然是真的，你家这闺女很有些见识。我也要在这暂住一个月的，就答应你，替你教一个月的女儿吧。”
　　小慊一呆，原来是要龚自珍当自己的老师呀，暗想这大文豪龚自珍倒是足够当自己的老师，因为自己对于诗词书画可以说是一窍不通的。而宋四元见龚自珍答应教导女儿，心中一块大石落了地，当下说道：“龄娥，还不快拜见老师？”
　　龚自珍却摆摆手说道：“我可以做她师傅，你知道的，会教她平生所学的，但只教一个月，教完我就要回老家去了。”
　　宋四元一愣叹道：“那些人还不肯放过你么？”
　　龚自珍白了宋四元一眼：“不然我躲你这做什么？好啦好啦，老夫时日有限，一个月时间我怕是教不出什么呢，所以请宋老爷你先出去吧，我现在就开始教你女儿吧。”
　　宋四元呵呵干笑两声转身出了书房，小慊好奇的看着两人，一个大文豪，一个大善人，怎么会有交集的呢？好奇呀。
　　只见龚自珍转身坐到书桌后，看着小慊问道：“龄娥是吧，学过《三字经》没有？”小慊说道：“学过。”
　　龚自珍一怔说道：“那好，《千字文》呢？”小慊说道：“也学过。”
　　龚自珍奇道：“小女孩不简单，学了不少了嘛，《幼学琼林》呢？”
　　小慊摇摇头说道：“听过，没学过。”
　　龚自珍嗯了一声说道：“我们先从《幼学琼林》开始。”当下缓缓的将《幼学琼林》全文念诵出来，念完后又逐句的解读了一遍，不愧是大文豪，讲课都不带书的。
　　一盏茶时分，龚自珍将《幼学琼林》讲完，斜睨这眼问道：“学会了吗？”
　　小慊眨眨眼说道：“学会了。”
　　龚自珍哦了一声说道：“小孩子可别说大话哦，老夫考考你。”当下让小慊背诵一遍，小慊一口气将《幼学琼林》背了一遍，连带着将龚自珍后面逐句的解读讲析也背了一遍。
　　龚自珍听着听着已经坐正了身体，待小慊背完，怔怔的说道：“你学过了？”
　　小慊挠挠头说道：“没有，龄娥只是记性好，过耳不忘。”龚自珍一拍手说道：“好好好，好个过耳不忘。咱们别浪费时间，《礼记》学过吗？”
　　“没有。”“那好听好了。”一老一少在书房内从幼学琼林、礼记，一直学到诗经、大学、中庸。龚自珍越教越是兴奋，小慊暗暗叫苦，虽然过耳不忘，但是这些儒家的东西，自己不是很感兴趣，却不好意思叫停拂了龚自珍一片好意，只得硬生生的记了下来。
　　讲完中庸，龚自珍猛然间讲到了《女诫》，《女诫》是东汉班昭写作的一篇教导班家女性做人道理的私书，包括卑弱、夫妇、敬慎、妇行、专心、曲从和叔妹七章。清代但凡女子，这《女诫》都是要学的。
　　在“卑弱”篇中，班昭引用《诗经·小雅》中的说法：“生男曰弄璋，生女曰弄瓦。”以为女性生来就不能与男性相提并论，必须“晚寝早作，勿惮夙夜；执务和事，不辞剧易。”才能克尽本分。在“夫妇”篇中，认为丈夫比天还大，还须敬谨服侍，“妇不贤则无以事夫，妇不事夫则义理坠废，若要维持义理之不坠，必须使女性明析义理。”在“敬慎”篇中，主张“男子以刚强为贵，女子以柔弱为美，无论是非曲直，女子应当无条件地顺从丈夫。”一刚一柔，才能并济，也才能永保夫妇之义。在“妇行”篇中，订定了妇女四种行为标准：“贞静清闲，行己有耻：是为妇德；不瞎说霸道，择辞而言，适时而止，是为妇言；穿戴齐整，身不垢辱，是为妇容；专心纺织，不苟言笑，烹调美食，款待嘉宾，是为妇工。”妇女备此德、言、容、工四行，方不致失礼。在“专心”篇中，强调“贞女不嫁二夫”，丈夫可以再娶，妻子却绝对不可以再嫁，在她的心目中下堂求去，简直是不可思议的悖理行为，事夫要“专心正色，耳无**，目不斜视。”在“曲从”篇中，教导妇女要善事男方的父母，逆来顺受，一切以谦顺为主，凡事应多加忍耐，以至于曲意顺从的地步。在“叔妹”篇中，说明与丈夫兄弟姐妹相处之道，端在事事识人体、明大义，即是受气蒙冤也是天经地义的事情，万万不可一意孤行，而失去彼此之间的和睦气氛。
　　龚自珍滔滔不觉的讲着，小慊越听越是皱眉，前面的几篇教人尽尽孝道的尚可学习，但后面的越来越不成话，简直是把女子当作是只能逆来顺受的生孩子机器，简直就是千百年禁锢在妇女头上的紧箍咒，小慊暗想自己两世都是女子，前世更是享受男女平等惯了，如果现在要让自己照着女诫上的去做的话，还不如死了算了。
　　龚自珍也注意到小慊目光游离，当下停了下来温言道：“怎么了？想什么呢？”
　　小慊鼓起勇气说道：“老师，这一篇龄娥不想学。”
　　龚自珍一呆问道：“怎么呢？女孩子将来要嫁人的，这《女诫》中具是教导女子言行德容的，怎么不学呢？”
　　小慊咬着牙说道：“龄娥不想嫁人之后，成为男人的附属品。为什么女子就不能像男子一样呢？女子哪里不如男？反正我不学这个。”
　　龚自珍脸上一阵红一阵白，指着小慊说道：“你、你、你好大的胆子。三纲五常，岂是你可胡乱指责的？将手伸出来，老夫好好教训教训你。”说罢拿了戒尺起身走向小慊。
　　小慊仍是咬着牙说道：“老师，我敬重你的文采，但是龄娥觉得龄娥说道没有错，就算你打我，我也是没错的。”我一身武艺，你打得痛我才算的，说罢伸出了双手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 生辰贺礼
更新时间2011-12-18 15:45:53  字数：3126

　书房内，龚自珍发怒道：“你说你，这是什么态度？你知道如果今天你这言语被外人知道了，是要被当成淫妇荡女活活打死的。”
　　小慊骄傲的昂起头说道：“打死我也是这么说。”
　　龚自珍呆呆的看了小慊半响，戒尺始终没有落下去，忽然哈哈大笑起来，说道：“龄娥真奇女子也，老夫问你，在你心目中，女子地位应该比男子高喽？”
　　小慊摇摇头说道：“在我心中男女是平等的。”
　　“男子保家卫国，阵战之上，女子行吗？”
　　“女子有花木兰、穆桂英、樊梨花，不是一样上战场吗？”
　　龚自珍笑了笑说道：“算你说得通，三纲中，君为臣纲，父为子纲、夫为妻纲，你又觉得如何？”
　　小慊说道：“君臣应该互相真诚信任，父子应该互相关心孝顺，夫妻应该互相包容尊重。大家应该都是平等的。”
　　龚自珍微笑道：“你我所想略同，只是夫妻不应为纲，是你提醒了我。”
　　小慊也笑了起来问道：“老师你也是不赞成三纲五常的吗？”
　　龚自珍说道：“环顾当今朝堂，皇上视臣下如犬马、奴才，使大臣不知廉耻，只知朝夕长跪，只知追求车马、服饰，以言词取媚君上。长久之下，官愈久则气愈偷，望愈崇则谄愈固，地愈近则媚益工。朝廷，呵呵，皇上看到的，听到的还有多少是真的？朝廷就是败在这三纲五常之下了。”
　　小慊奇怪问道：“朝廷败了吗？”
　　龚自珍沉重的点点头说道：“离京前朝中邸报，定海陷落，英夷船队听说已经直上京津大沽，可笑朝堂之上一片献媚之声，林大人已经被罢官了，所以你爹爹也停止了捐粮。”
　　小慊虽然已经知道历史必然会是这样发展，但是听到这个消息还是神色一暗，问道：“老师就是因为这个原因辞官的？”小慊可不熟悉龚自珍的简历，不知道他为什么会辞官的。
　　龚自珍听小慊这么一问，老脸一红说道：“另有原因，小孩子别过问，今天就到这吧，听你爹爹说今儿是你生日，我这有本诗词集，就送给你做礼物吧。”说着从怀中掏出一本诗集递了过来。
　　小慊接过一看，却不是龚自珍自己的诗词集，而是一本名为《天游阁》的诗词集，作者署名是太清春。
　　……
　　午后，上秦村后山，按照惯例锻炼完身体，一众小孩应该听小慊授课了，可是今天小慊却没有来，大家都很是奇怪，宋东宇问秦穆严道：“大哥，七妹今天还来不来的？”
　　秦穆严也很是奇怪，小慊从没有失约过，挠挠头说道：“我也不知道。”
　　何天赐嘟囔的插嘴道：“我知道，今天是小慊的生日。”
　　方忠善说道：“那好啊，我们今天给七妹做大寿，呵呵。”
　　何天赐摇摇头说道：“七妹生日从来不庆祝的，因为她的生日也是她生母的忌日呢。”
　　一众小孩听了都是沉默了片刻，秦穆严说道：“老五，你和小慊认识最久，以往你们怎么给她庆祝呢？”
　　何天赐说道：“以往我们都是一人送她一份礼物，送了就行了，可是我知道我们送的礼物都被老大拿去祭奠她娘了。”“小慊真是孝女呀，那我们回去一人准备一份礼物，送给七妹吧。”秦穆严吩咐道。
　　“可是七妹如果不出西院，我们能进去吗？宋老爷都不准我们进西院的。”方忠善说道。
　　秦穆严看了看杨威智说道：“老三想个办法。”几个小孩中，杨威智鬼主意最多而且往往没有失误过，几个小孩没办法的事都习惯问他。
　　杨威智摸了摸下巴仍然不多说：“偷偷的。”
　　几个孩子都白了他一眼，什么主意嘛，说了等于没说，可是转念一想却是不惊动大人的最好主意了。
　　这时几个小孩身后，一个声音传了过来，“我来了，你们不用偷偷的去找我。”正是小慊的声音。
　　只见小慊一身月白小棉袄，红扑扑的小脸，一双清澈明亮的眸子，淡淡的柳叶眉，虽然年纪还小，但已经开始掩盖不住日后倾城倾国的容貌了。
　　小慊低声说道：“谢谢哥哥们了，我已经祭拜过娘了，以前家里穷，所以只好把收到的礼物当作祭品，今年爹爹帮我准备了祭品，祭拜了我的生父生母，所以来晚了。今年的生日，爹爹会帮我庆祝，爹爹让我来告诉你们，晚上一起吃饭。”小慊今天还是很感动，宋四元竟然知道自己的生日和自己生母的忌日，准备了祭品带着她祭奠了生母，晚上还准备了晚宴替自己庆祝生日。她虽然失去了生父，但现在宋四元这个养父对她也很好。
　　秦穆严等人很是高兴，晚上又有好吃的了，当下秦穆严向几个孩子说道：“大家回去准备准备，晚上给小慊庆祝呢。”几个小孩听了陆续散去，只有侯君吉慢慢的走在小慊身后。
　　小慊看着几个小孩都会宋家去了，回头看了看侯君吉问道：“六哥，你怎么不和他们一起呢？”
　　侯君吉红着脸说道：“龄娥，他们去准备礼物，我身边没有什么好给你的礼物，这个玉佩是我娘给我的，今天送给你，祝你年年有今日，岁岁有今朝。”说罢将一块白色玉佩递了过去。
　　小慊知道侯君吉是个小乞丐，在长治流浪被宋四元收留的，在吃不饱穿不暖的情况下，他也没有把这块玉佩当了，说明这块玉佩对于他很有纪念意义，可是今天却说要送给自己，当下摇头说道：“六哥，这玉佩是你娘给你的，很珍贵吧？你不能随便把它送人的。”
　　侯君吉见她拒绝，急忙说道：“不妨事的，回家我再向娘要一块就是了。”话一出口才发现说漏嘴了。
　　小慊一呆问道：“你不是个孤儿小乞丐吗？你娘还在世？你家在哪里？”
　　侯君吉眼圈一红说道：“龄娥，对不起，我骗了宋伯伯，骗了你，骗了大家，其实我是偷跑出来的，爹爹和娘逼我做我不喜欢的事情，我就偷跑出来了。”
　　小慊心想这小家伙胆子不小，七岁就离家出走，还真是有个性呀，当下温言说道：“六哥这就是你的不对了，你就这样跑出来，你爹娘会担心的。你不打算回去吗？”
　　侯君吉摇摇头说道：“我不知道，可是和你们在一起，我很高兴。可是我又想家了，我不知道该怎么办。”
　　小慊呵呵笑道：“傻瓜，你回家后也可以来找我们玩的呀。”
　　侯君吉看着小慊笑面如画，脸上还挂着两个小小的酒窝，可爱至极，不禁呆呆的说道：“龄娥，我怕回去了，爹爹会把我关起来，再也不让我出来了，而且我家也很远呢。那就再也见不到你了。”
　　小倩皱皱眉，这小屁孩还在打自己的注意，人小鬼大，微微生气的说道：“不孝顺父母的人，我可是看不起的哦，六哥，你还是尽快回家吧，我们大家会去找你玩的。”
　　侯君吉摇摇头，还是把玉佩递了过去说道：“龄娥，你收下吧，我会听你的话回家的，如果今后再也见不到你，就让这个玉佩陪在你身边吧。”
　　小慊看着他失落的样子，再拒绝他生怕伤了他的心，当下接了过来，低声说道：“谢谢六哥。”
　　两人一前一后慢慢走回了宋家，一路上各自想着心事，都没有人再说话。
　　……
　　小慊回到西院，翻开早上龚自珍送给自己的诗词集看了起来，这个时代可以娱乐打发时间的事情太少了，只有读书小慊还能提起兴趣。
　　诗集上的作者太清春，这是谁呀？好像以前没学过她的诗词呢，当下看着诗词集轻声读诵出来：
　　“喝火令己亥惊蛰后一日,雪中访云林,归途雪已深矣,遂题小词,书于灯下。久别情已熟,交深语更繁.故人留我饮芳樽.已到雅栖时候,窗影渐黄昏.拂面东风冷,漫天春雪翻.醉归不怕城门闭,一路琼瑶,一路没车痕,一路远山近树,妆点玉乾坤。
　　苍梧谣夫子以十金易得古玉笛一支，且约同咏。先成《翠玉吟》一阕，骊珠已得，不敢复作慢词，谨赋《十六字令》，聊博一笑塞责。黄鹤楼中三两声。仙人去，天地有馀青。
　　《早春怨·春夜》杨柳风斜，黄昏人静，睡稳栖鸦。短烛烧残，长更坐尽，小篆添些。红楼不闭窗纱，被一缕，春痕暗遮。淡淡轻烟，溶溶院落，月在梨花。”
　　小慊读了几首词，喃喃说道：“好优美的词，看这词风，这个太清春好像是个女的呀，难道是龚大人的夫人？还是很好奇呀，明天上课时问问。”
　　缓缓的放下诗词集，小慊拿出了侯君吉送的玉佩，这玉温泽暖润，晶莹剔透，雕刻的龙和风栩栩如生，一看就知道不是凡品，那傻小子竟然把自己饥饿交加时也舍不得卖掉的玉佩送给自己，想想真是头痛呢。这小子到底是什么人呢？还有每晚教自己武艺的女人又是谁呢？虽然和她接触了好几天了，但是自己还是对她的身份毫无头绪，难道要用计扯下她的蒙面黑布？还是不要了，她会翻脸的。她第一次觉得穿越的人也不是万能的，很多事情都是她不知道的，只能慢慢查探了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 满人荣禄
更新时间2011-12-18 15:50:16  字数：3981

　夜初静，人已寐。一片静谧祥和中，那洁白的月光缓缓自夜空撒落。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。眼睛所接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不是象在白天里那样地现实了，它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密，使人有一种如梦如幻的感觉。
　　小慊靠在一颗古树下，欣赏着这令人迷醉的夜色，回味着今天的晚宴。很温馨，是的很温馨，越来越有家的味道了，穿越久了，前世的记忆开始模糊，小慊甚至记不起自己前世过生日的情景。而今天这个生日却是那么的真实，小慊有一种深深的恐惧感，她怕自己慢慢的会忘记前世的事情。记忆是需要回忆才能想起的，但是这里有什么可以令自己回忆起前世的呢？这是清代，当然没有能够使自己回忆的东西。
　　“等了很久了吗？”那个黑衣人来了，她的话惊醒了小慊。
　　那黑衣人没有给小慊答话的机会，继续说道：“你有心事，我都靠这么近了，你还没有发现，这几天教你的都忘了吗？”
　　小慊摇摇头说道：“没忘，王师傅，我只是想起了以前的事情，这次是我大意了，绝不会有下次了。”
　　黑衣人笑道：“今天是你的生辰，今天就不练功了，这个是师傅送给你的。”
　　小慊从黑衣人手上接过一个绣着海棠花的香囊，香囊上透出淡淡的幽香，萦绕四周，寥寥不散，那海棠花在月光下殷殷绽放，好像活了一般。
　　小慊问道：“你绣的？”
　　那黑衣人一怔：“胡说，我在集市买的。”
　　小慊接着问道：“多少银子？”
　　那黑衣人知道这小女孩又在套话了，当下温言道：“不要就扔了，问那么多做什么，我先走了，明天晚上接着练功哦。”说罢转身就走，不再搭理小慊。
　　小慊冲着背影大声说道：“谢谢你，师傅，我很喜欢。”师傅怎么知道自己的生日？她一定是宋家或是和宋家很熟的人。
　　……
　　生日的第二天早晨，小慊和宋四元站在上秦村村东头的一片杨树林里，这里矗立着一座新坟。今天宋四元告诉小慊，她生父的遗体在百谷山下找到了，他让人将遗体埋葬在了这里，方便小慊祭拜。
　　小慊呆呆的看着坟头，心里一阵凄凉，难道自己真的是扫把星？自己今世的母亲、奶奶、父亲，相继离开了人世，只有自己一个人留在了世上，而他们本该快快乐乐的生活着的，难道真是因为自己是天煞孤星的命格？下次见到道士师傅李明彻一定要好好让他替自己再算算。可是小慊哪里知道，李明彻当年回到广东就阳寿已尽逝世了。
　　宋四元温言说道：“龄娥，我们回去吧。”
　　小慊抬头看了看宋四元，轻声问道：“你说我爹爹他会怪我吗？”
　　宋四元脸色微变说道：“龄娥，这事错不在你，你已经做的很好了，要怪就怪那吃人不吐骨头的赵老财。”
　　小慊摇摇头说道：“如果我乖乖的到赵家做童养媳，爹爹他一定不会有事的，你说是吗？”
　　宋四元心中大急，这小女孩又想歪了，当下上前抱起她说道：“龄娥，你看着爹爹，现在我就是你爹爹，你还有很长的日子要过，将来爹爹要给你找个好婆家，你还要嫁人生子，你将来会有很多很多人疼你，不要胡思乱想了，好吗？”
　　小慊听到嫁人生子，心中一愣，上一世自己也没有嫁人，整日的杀手生活压得她喘不过气来，哪里有自己喜欢的人呢？嫁一个清朝人？她不敢想下去了。
　　这时远方秦恒的声音打断了两人各自的思绪“老爷，快回府吧，有个什么河北鹰爪门的陈振东赖在大门说要找人，已经打伤了几个家丁了。”
　　宋四元一听，急忙拉着小慊迎上秦恒问道：“他要找什么人？”
　　秦恒边走边说道：“他说要找他们家什么荣少爷。”
　　宋四元骂道：“哪里来的什么荣少爷，那人不是个疯子吧。”
　　三人不一会儿回到宋家大宅，只见大宅门口睡到了四、五个家丁，都躺在地上不是抱着脚就是抱着手在那里呻吟着。小慊一看就知道是被鹰爪功将手脚关节扯脱臼了。在看门口那人，正是那晚在赵家坏了自己好事的陈振东。当下气不打一处来，正想出手教训他，但想起黑衣人师傅说的话，不能在人前显露武艺，也不能让宋四元知道自己会武艺，便又忍住了。
　　宋四元看见自己的家丁伤了，面色一沉说道：“老秦，先让人把他们送进府去治疗。”说罢转头冷冷的问道：“这位侠士为何出手打伤我家仆人?”
　　那陈振东倒是客气的抱拳说道：“想必这位定是上秦村的宋大善人，在下河北鹰爪门陈振东，前来寻人，冲撞了贵府仆役，先谢罪了。”说罢大步上前，伸出手将一个睡在地上的家丁拉了起来，抓住被打脱臼的手腕，一拧一送，只听嘎啦一声，已然将手腕接好。跟着出手如风，将几个家丁的手脚都接好复位。
　　接完后陈振东说道：“几位对不住，在下出手重了，几位这几天不可使劲，不可拿重物，否则又会脱臼的。”
　　宋四元见他示好并非存心找麻烦，当下面色稍缓说道：“陈大侠不知前来找寻何人？”
　　陈振东说道：“在下前来找回我家公子。”
　　宋四元问道：“不知贵府公子多大年纪？姓甚名谁？可有特征？”
　　陈振东说道：“我家小公子，今年九岁，其实在下已经打探清楚，去年年关之前，宋老爷收养了一个小叫花子，那就是我家公子，还请宋老爷查证。”
　　宋四元一呆说道：“你是说侯君吉是你家小公子？”
　　陈振东点点头说道：“千真万确，还请宋老爷让公子出来相见。”
　　宋四元向秦恒说道：“老秦，你去把侯君吉叫出来。”秦恒应声去了。
　　小慊心中释然，侯君吉果然是豪门大家的公子，看那河北鹰爪门的陈振东武功不弱，却像他家一个看家护院的家丁一般，侯君吉自己的家世肯定显赫。
　　不一会儿，秦恒带着侯君吉来到大门外，陈振东见到侯君吉纳头便拜说道：“属下见过公子，请公子随属下回京。”
　　侯君吉撇撇嘴说道：“你还真能找到我，可是我不想回去。”
　　陈振东站起身冷声说道：“公子老爷让我告诉你，找到你若是还不回去，苏完瓜尔佳荣禄，这个名字将永远在苏完瓜尔佳氏的族谱中去除，而且正白旗的旗籍也将同时革除。”
　　侯君吉气道：“革除就革除，反正我就是不回去。”
　　其他人听到荣禄这两个字倒是不惊奇，宋四元等人只是惊奇于苏完瓜尔佳和正白旗，苏完瓜尔佳是女真最古老的姓氏之一，而清朝开国元勋费英东是清太祖最倚重的四大臣之一，受命总领八旗左翼四旗，屡建战功，被授予一等总兵官。侯君吉竟然是苏完瓜尔佳氏的子孙，同时出身正白旗的可都是京城显赫的世家大族。
　　而小慊正好相反，正白旗她只知道是满洲八旗之一，而苏完瓜尔佳氏是个什么东东，她都没学过满人的姓氏怎么会知道，而且在现代，满族姓氏彻底改成汉字姓后，老姓逐渐被淡忘。绝大多数满族人都不知道自己的本来姓氏，身为汉族的小慊更不知道姓氏本身的意义所在。她惊讶的是荣禄二字，荣禄她是知道的，晚清的军事、政治家，慈禧太后最为倚重的大臣，清朝第一支具有现代军事意识的陆军武卫军便是他一手创立的。他怎么会在这里出现？他就是历史上那个荣禄吗？
　　小慊见荣禄（侯君吉）不愿回去，很是奇怪上前问道：“你怎么不愿意回家呢？”
　　荣禄见到小慊眼前一亮，说道：“龄娥，我不想回去，阿玛会逼我去学什么四书五经、礼仪伦常，都是没用的东西。龄娥和你们在一起我很快乐，我不要回去。”
　　小慊摇摇头说道：“难道你不想你父母吗？能有亲人在身边是一件多么开心的事。正所谓子欲养而亲不待，真正到了见不到的时候才后悔呢。”
　　陈振东听了赞道：“这小姑娘说的好。公子，老爷虽然说的是气话，但是属下听得出来老爷是担心公子的，公子若是不愿学文，志愿习武，等回府了，属下定会替公子向老爷说项。”
　　荣禄不听陈振东的话语，只是上前问小慊道：“龄娥，昨天送你玉佩的时候，我就答应过你，我会回去的，可是你也要答应我，以后要来看我。”
　　小慊点点头说道：“我一定会到京城看你的。”
　　荣禄道：“我住在京城城东菊儿胡同，龄娥记得要来看我哦。”说完向陈振东说道：“陈大哥，我们走吧，其实这一年里，我也想阿玛和额娘得紧，我们现在就走吧。”
　　小慊很是奇怪荣禄的性格，看他现在才九岁，却是一个拿得起放得下的人物，已经答应过的事情好像就一定会去做，而且好像会做得很绝。想到他就要走了，不知道什么时候才会见面，当下说道：“候哥哥，你等我一下，我也有东西给你。”说完小慊就跑进府去了。
　　荣禄听了心中一阵欣慰，龄娥心中还是记得我的，还有东西送我，定情信物，一定要好好收藏。小慊若是知道这小子心里的想法，肯定不会再起送东西的念头。
　　不一会儿，小慊拿着几本书返回，将书递上去说道：“这是我师父给我的书，送给你看吧，我学的东西很多都是上面的。”说罢转手就将李明彻的书全部送给了荣禄。这些书小慊已经全部记在脑海里，已经用不到了，想着荣禄今后回京城了，自己已经不能再教他什么了，只好送几本书，好歹能学到点东西。
　　荣禄接过那几本书，心中很是失望，原来不是什么定情信物，但是也不管啦，有点东西总比没有的好。他看着小慊说道：“谢谢，我一定好好学上面的东西。”
　　说完他又转过身对着宋四元深深的一拜说道：“宋老爷，多谢您一年来的照顾，今后有什么事需要帮忙可以来找我。”
　　宋四元将他扶起说道：“我也没想到你是京城子弟，当初收留你也只看你可怜罢了，宋某不会计较什么报答的，你去吧好好保重。”
　　小慊忽然问陈振东道：“陈大侠，你们今晚会在长治住一夜吗？”
　　陈振东一呆，顺口说道：“不，老爷想念公子，我已经雇好大车，我们会连夜赶路。小姑娘有何指教？”
　　小慊摇摇头说道：“没什么，侯哥哥祝你们一路顺风。侯哥哥，记住天下大同哦。”
　　荣禄和陈振东上路了，荣禄坐在车里，回想去年自己在宋家的情景，那位宋家大小姐以她的气质，深深的折服了自己。回想起初到宋家，小女孩第一次见到自己，丝毫没有因为自己是个乞儿的身份而看不起自己，还因为自己受了秦穆严等人的欺负而替自己出头。现在她知道了自己的身份，却也没有显出攀附之心，对待自己还像从前那样，呵呵也许是她还小，不知道什么是攀附吧。而自己呢？身在豪门，一出生就整天看到人世间的勾心斗角、尔虞我诈，父母似乎从来没有真正关心过自己，只知道整天告诉自己如何攀附权贵、如何成为人上之人，每天都有学不完的东西，为了自由，所以自己出走，但是现在又要回去了，这真的就是自己的命运吗？荣禄自己不知道，但他记得小慊最后的那句话，天下大同，是的那就是自己的目标。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 天理教众
更新时间2011-12-18 15:54:42  字数：3423

　入夜，月明星稀，小慊今夜没有去后山，而是来到了长治县城赵府，今天是她生父的忌日，陈振东也已经走了，再也没有什么可以阻拦她复仇的了。能在生父的忌日报仇，生父在九泉之下也可安息了。
　　小慊穿着夜行衣蒙着面罩，翻墙进了赵府，她不想多伤人命，她只要赵老财的命。
　　她摸到赵老财的房间外，轻轻的扒开门栓，走到床边举起匕首，拉开被子正要刺下去，却看见床上没有人，心中暗叫一声不好，果然，只听屋外人声大作，大喊拿贼。
　　小慊向屋外一看，之间几十名家丁手持火把将屋子包围住了，当先有五名白衣人，其中竟有三人手持火枪对准了屋子。小慊暗骂赵老财可真舍得，连火枪都出动了。
　　只见其中一个白衣人说道：“屋里的人听着，快些出来，饶你不死。”
　　小慊又看了那几只火枪几眼，却不是清朝自制的鸟枪或是抬枪，而是英国的伯克式前膛燧发火枪，在当时算是很先进的火枪了，也不知道这几个白衣人什么来头，能弄到这种火枪。但是这种火枪也有缺点就是打一发要重新装填火药和子弹，熟悉近代火器的小慊自然知道，当下心中已有计较。
　　小慊从床上将被子抱成团，站在门边将被子用力向外一扔，黑夜见看不清楚，那三个手持火枪的白衣人又是玩火枪的初哥，见一团东西飞出，想也不想一起开枪。小慊听到三声枪响，知道火枪的威胁暂时去除，马上飞身出了屋子。
　　适才说话的白衣人冲那三名持火枪的白衣人骂道：“没用的东西，退下上药，葛老三，我们去拿下那点子。”说罢和另一名白衣人揉身而上，一左一右攻向小慊。
　　小慊见两名白衣人一左一右扑向自己，深吸一口气，并不避让，向前急冲，两名白衣人一拳一掌即将及身，一个筋斗竟从两人的拳掌之上翻了过去。两名白衣人大惊，变招不及转头望去，只见小慊躲过两人后，一个侧踢，将正在上装火药的一个白衣人连人带枪踢得直飞了出去，跟着一个膝顶将他旁边另一名白衣人直接顶得口吐鲜血。最后一名持枪白衣人大骇，小慊却不停手，一个二龙抢珠挖向白衣人双眼，那白衣人本能的举起火枪想要格挡，却被小慊抓住火枪，跟上一脚踹翻在地。
　　小慊从躲过两名白衣人到三招击倒三名火枪白衣人，只是一眨眼的功夫，那白衣人葛老三低声道：“林大哥，点子扎手。”那白衣人林大哥却不答话，上前向小慊抱拳说道：“阁下武艺厉害，可否赐教尊姓大名，免得大水冲了龙王庙。”
　　小慊拿着抢过来的火枪看了看，里面已经装好了火药，却还没有装入子弹，听到那白衣人问话，却不回答反而压低声音问道：“你们是赵老财什么人？”
　　那葛老三上前说道：“赵氏已入我教门，纳钱种福，为我教教众。”
　　小慊一呆，教门？什么邪教吧，问道：“诸位身属何教？”
　　那两名白衣人双手合什口中一起念道：“真空家乡，无身老母，红阳劫尽，白阳当兴。我们是天理教的。”
　　小慊心下了然，前世她曾经了解过清代的各种民间组织，天理教她倒是听说过。这天理教是嘉庆年间由京畿、直隶、山东、河南等地的八卦教、荣华会、白阳教、红阳教、青阳教等教派的部分教徒逐步联合统一而成。主要首领为河南滑县人李文成、冯克善和京畿大兴县人林清等。嘉庆十八年，天理教曾组织发动京师、河南、山东等地教徒起义，京师的一支曾攻入紫禁城,后在清军镇压下先后失败。小慊不知道眼前的天理教众便是起义失败之后残余的势力，想不到赵老财还是天理教的教众。
　　小慊敬重这些为了推翻满清统治而毅然发动起义的反抗者，不愿为了赵老财多伤人命，当下说道：“我和赵老财有不共戴天之仇，希望各位不要阻拦。”
　　那林大哥和葛老三对望一眼，说道：“若是赵氏有伤天害理的事情，本教教规定会给阁下一个交代，还请告知事由，我兄弟二人定会查明。”
　　小慊踌躇片刻说道：“一年多之前在西坡村，他逼死了一户姓王的佃户，你们自己去查吧，三天后我会再来。”说罢拿着抢来的火枪飘然越墙而去。一众人等看着她飘飘而去的影子面面相觑说不出话来。
　　小慊回到上秦村宋府外，在西院外站住身形说道：“师傅，你出来吧，我知道你一直都跟着我的。”
　　那姓王的黑衣人闪出身影，一双眸子盯着小慊，轻声说道：“那几个人都不是你的对手，为什么不杀了他们？”
　　小慊扯掉面罩，摇摇头说道：“他们与我无怨无仇，我为什么要杀他们？。”
　　黑衣人嘿嘿笑道：“那你永远也报不了仇。仁慈？怜悯？慈悲？不除掉挡在你面前的障碍，你永远无法得到你想要的东西。”
　　小慊晒然一笑说道：“如果是为了大家想要的东西，我可以这么做，但是为了自己想要的，这样的话我宁可放弃，我知道杀人的滋味可不好受。”
　　黑衣人又笑了：“很公道，我就是欣赏你这份仁者之心。有点女侠的风范了哦”
　　小慊涨红了脸垂下头不再说话。
　　黑衣人看着小慊背上背着的火枪问道：“抢只火枪做什么？”
　　小慊说道：“武功再高，不敌一枪，想看看。”
　　黑衣人问道：“你小小年纪怎么会知道火枪的威力，还有怎么知道火枪打一枪要重新上药？”
　　小慊半真半假的说道：“我今天也是第一次见到，之前是看道士师傅的书知道的，还好看过，不然今天就危险了。”小慊这一世确实是第一次见到火枪，但却不是从李明彻那里学到的。
　　黑衣人哼了一声：“你运气不错。”跟着说道：“三天后，你没必要去赵家了。”
　　小慊一愣说道：“为什么？”
　　黑衣人说道：“天理教行事狠辣，三天后若听到赵老财被杀，说明他们已经查明真相，执行了教规。”
　　小慊奇道：“如果赵老财没死呢？”
　　黑衣人续道：“那你更没必要去了，说明赵老财根本没有害死你爹爹。”
　　小慊不信的说道：“他们不会包庇自己人吗？”
　　黑衣人笑道：“天理教若是包庇恶人，早就不会存在这世上了，天理教源出白莲教，两教教规都是极为严苛的。”
　　小慊问道：“你为什么这么相信他们？”
　　黑衣人不答，转身边走边说道：“这个你不用知道，明天晚上老地方见。”说罢迳自去了。
　　小慊呆在当场，心中翻起滔天巨浪，如果真的不是赵老财害死自己爹爹，那么会是谁？为什么宋四元要告诉自己是赵老财害死自己爹爹的？他为什么要这么做？夜已静，人却不能寐了。
　　……
　　翌日午后，想了一夜也没有想通其中关键，王小慊索性不去想了。来到后山，和秦穆严他们几个见面，说起侯君吉竟然是满人的事，几人都是惊叹不已。王小慊也暗暗庆幸，没有喊出反清的什么口号来，也不知道荣禄是怎么想的，但想到他自己都是满人，不大可能跟着自己反对满人统治的吧。好在他回京城去了，没有他影响也不大。
　　说了一会儿话，王小慊从后山的一片草丛中拿出昨晚藏在这里的那把伯克式火枪给几个人看。秦穆严倒是见过说道：“这好像绿营大头兵用的鸟铳，不过这把好像更好些。”
　　方忠善接过去看了起来，他喜欢自己做些小东西，听说他家里就是开了个铁匠铺，打鸟铳的手艺他正在向他父亲学习。看到这么精美的火枪，他眼睛一亮，说道：“这个火枪太好了，七妹我能拿回去拆开照着做么？”
　　王小慊瞪大了眼睛说道：“你要做火枪？”
　　方忠善说道：“我的祖上有人就是专做这个的，父亲这些天就在教我这门手艺。”
　　王小慊还是有些惊讶：“你祖上是那位大人物？”
　　方忠善脸上一红说道：“我的曾奶奶姓戴，曾奶奶祖上是康熙年间官至翰林院侍讲的戴公讳梓，后来他老人家被人诬陷流放关外盛京，七妹可能不知道。”
　　王小慊张大了口，有些结巴的问道：“你说…你说你是戴梓戴公的后人？”
　　方忠善点点头说道：“是啊，到了我曾祖母那一代，戴家只有她一介女流，后来嫁到方家，祖传的技法也跟了过来，现在我们方家算是戴家的传人。”
　　王小慊大喜过望，她正愁怎么做些火器呢，想不到会做火器的人一直就在身边。这戴梓可是个厉害人物，康熙年间就能制造出各种厉害的火器，若是方忠善有他的真传，造火枪并非没有可能。
　　当下王小慊兴奋的说道：“二哥，这枪你只管拿回去，对了我还可以画些别的火枪图样出来，你也能照着做么？”
　　方忠善不明白王小慊为什么这么高兴，呐呐的说道：“要看看难不难做了，而且试做还要不少银子……”
　　他话还没说完，小慊打断他的话说道：“银子的事我来想办法，你只管做就是了。”
　　方忠善急道：“七妹，私制火器是重罪，被人知道了不得了的。”
　　小慊被凉水浇了一头，不过她沉思片刻，说道：“二哥，我们造些短铳，便于收藏，这火枪嘛，你学会制作技法之后，大可销毁，等我们有了自己天下会的总舵之后，再大量仿制好了。”
　　于是火枪被方忠善用布包了，在秦穆严等人掩护下带回家研制去了。小慊回到家中，开始筹划怎么弄银子。想起过年宋四元给过自己红包，接了之后就被她随手放到被褥下了，这时候要用钱了，小慊只得翻开红包一看，里面却是十两的银票一张，两个红包就是二十两，这还不够做一支火枪的。如今有了天下会的雏形了，算是有了几个小弟，可要是没钱，自己这个黑社会大姐头可是做不下去的，怎么弄钱呢？小慊开始琢磨这件事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 琴棋书画
更新时间2011-12-18 15:56:15  字数：3051

　“君子六艺，礼、乐、射、御、书、数。女子者，琴棋书画，皆可学也。龄娥，今天我们开始学习琴棋书画，以陶冶性情，方可知书达理，喜行不言色，成为大家闺秀的典范。”龚自珍捻着胡须缓缓说道。
　　小慊吐了吐舌头淡淡笑道：“龚师傅，是不是我一整天都要待在书房里了？”
　　龚自珍斜眯着眼说道：“然也。”
　　小慊低声说道：“好师傅，可是午后我想出去玩嘛。”
　　“业精于勤荒于嬉。”
　　“要劳逸结合嘛。”
　　龚自珍叱道：“什么歪理，你别以为你爹爹和我不知道，你整天下午都在后山和那些男孩子在一起玩，没一点闺女的样子，传出去你的名声还要不要啦？”
　　小慊一惊，原来自己和几个男孩经常在后山厮混，已经被大人们知道了，脸上却不露声色继续施展撒娇大法，嗲声嗲气的说道：“好师傅，我想和秦哥哥他们一起玩嘛。”
　　龚自珍招架不住这大法说道：“什么情哥哥的，也不怕人听到笑话。也罢，小孩子玩玩也不是不可以，但是我答应了你爹爹，要教你的，这样吧我每天布置的功课，你要是什么时候能做完而且令为师的满意，你就可以去玩了。”
　　小慊松了口气，看来大人们只知道自己和秦穆严他们是在后山玩，却不知道她教秦穆严他们学习和天下会的事情，当下还是显得为难的说道：“师傅，你的功课难不难？多不多呀？”
　　龚自珍嘿嘿笑道：“应该够你学到天黑的。”
　　小慊苦着脸说道：“师傅你这是强人所难呀。”
　　龚自珍摇头道：“为师的只能再教你二十天了，你天资聪颖，秀外慧中，若是平时我定可慢慢教导于你，但是为师现在自身难保，时日无多，只能一天掰作两天用，能学多少只看你的造化了。”
　　小慊忽然觉得脸上很红，龚师傅是想把自己所学倾囊相授，但自己却诸多借口，实在辜负他的一番心意，当下说道：“师傅，我错了，我会好好和你学的，不再去玩了。可是师傅怎么会时日无多呢？”
　　龚自珍将小慊拉到身边，轻轻抚着她的头温言说道：“为师过段时间就要回老家去了，这二十天就跟着为师好好学，这也是你爹爹的希望。”
　　小慊点点头说道：“好的师傅，那我们开始学吧。”
　　龚自珍拿出一张瑶琴放在书桌上，调好琴弦，双手请拨琴弦，房间中悠悠传出哆、喏、咪、嗦、啦五个音调，缓缓说道：“此五音为宫商角徵羽，又称五声。最古的音阶，仅用五音，即宫、商、角、徵、羽。“五声”出于《周礼·春官》：“皆文之以五声，宫商角徵羽。”《孟子.娄离上》：“不以六律，不能正五音。”《灵枢·邪客》中把宫、商、角、徵、羽五音，与五脏相配：脾应宫，其声漫而缓；肺应商，其声促以清；肝应角，其声呼以长；心应徵，其声雄以明；肾应羽，其声沉以细，此为五脏正音。音律一道，此五音为根本，世间万千美妙的韵律皆出于此。为师再弹奏一遍，你注意看好为师的指法，然后你试试。”
　　小慊说道：“师傅不用，你刚才弹奏的指法我已经记住了，我来试试看对不对。”说罢跪在椅子上，指尖轻按，将五个音符准确的弹奏了出来。
　　龚自珍满意的点点说道：“为师到忘了你的过目不忘了，既然你可以记住指法变化，那我们就开始学习看曲谱，然后弹上几曲试试。”
　　小倩点头答应。今天所学琴艺，小慊还是很喜欢的，前世她就很喜欢音乐，所以今天开始学习古代琴艺，一点也不觉得闷。龚自珍教的快，她学得快，一天下来竟然学会了三首古曲，《高山流水》、《落雁平沙》和《梅花三弄》。
　　小慊曼妙的柔荑上下挥动，一曲优美的《梅花三弄》琴音流畅，让人如沐春风，已经完全没有了初学时的生涩和频快不一。龚自珍闭目享受着音乐的旋律，心中还在暗叹小慊天分至高。
　　一曲弹毕，忽闻窗外几个赞叹的声音，龚自珍连忙循声推窗看去，只见秦穆严、宋东宇几个小男孩吓得连忙从窗下四散逃开。
　　龚自珍开怀笑道：“几个小皮猴子，小小年纪也敢来窃玉偷香，小心你们的狗腿。”
　　小慊听他骂的直白，不禁跺着脚说道：“师傅，你取笑龄娥，龄娥不学了。”
　　龚自珍呵呵笑着，看看天色竟已经偏西，两人沉浸在音乐之中，竟连中饭也没有吃，其实宋四元来过，见师徒二人学得仔细，兴致盎然，就没有打断二人。当下说道：“龄娥，今天就学到这里吧，明天我们学棋艺。吃饭去喽，哈哈哈。”一边走，口中一边念道：“清烟一缕奏华章，余韵绕指半不沾，窗外稚子附雅颂，却得轻叱为哪般。哈哈哈哈。”
　　小慊咬咬牙，口中小声骂了句：“为老不尊。”说罢收起瑶琴，出了书房，手抚着小肚子，喃喃说道：“好饿呀，找吃的去。”
　　出了书房，只见院子中假山后几个小孩子在那里向自己招手，小慊想起刚才龚自珍的那首诗，心里起就不打一处来，气鼓鼓的走上前说道：“你们做什么呀？”
　　几个小孩见小慊发怒了，你看看我，我看看你，最后秦穆严硬着头皮说道：“总舵主，今天我们几个看你没去后山，就来看看你在做什么。”
　　小慊急忙掩住口，虚了一声低声说道：“你要死啦，说了在家里不要用会里的称谓。”顿了顿说道：“大哥，从今天以后的二十天，我都去不了后山了，龚师傅要我在他走之前多跟他学点东西呢。”
　　宋东宇忍不住抢着说道：“七妹，你和龚先生学弹琴吗？”
　　小慊点点头说道：“嗯，还要学下棋、书法、丹青呢。”
　　秦穆严喜道：“那你学会了之后要教我们哦。”
　　杨威智这小子又摇摇头继续他的惜字如金：“不可。”
　　何天赐接话问道：“怎么呢？三哥多学点东西不好吗？”
　　杨威智皱眉道：“太杂。”
　　小慊点头说道：“三哥说得对，其实我教你们的已经很多了，其他杂学到时候看你们自己的兴趣吧，喜欢的就学一下，没必要什么都会，专精一样就好。”
　　方忠善奇道：“七妹，可是你为什么要学呢？”
　　小慊白了他一眼，哼哼的说道：“爹爹让我要学学怎么做大家闺秀，省得被你几个带坏了，以后嫁不出去。”
　　几个小孩互相看了看，心中一起大喊冤枉，是小慊自己主动来教他们的，可没有把小慊带坏呀。
　　秦穆严干咳两声说道：“七妹，那我们过段时间再来找你，你放心，这些天我会盯这他们几个，不会把以前学的东西放下的。可惜老六回京了，不知道他会不会坚持不把你教的东西放下呢。”
　　小慊想起荣禄来，心中一呆，喃喃道：“不会的，他一定会坚持自己的信念的，小小年纪就会离家出走的小孩，心智可谓是坚硬如铁呀。”跟着暗自说道，但愿日后他不介意自己满人的身份，否则只能当没他这个义兄了。
　　第二天学棋，其实前世小慊已经是个围棋八段，所以师徒二人直接大战了十余回合，最后龚自珍额头出汗大呼妖孽，推坪认负，直接进入书法练习。
　　书法一道讲究执笔指实掌虚，五指齐力；运笔中锋铺毫；点画意到笔随，润峭相同；结构以字立形，相安呼应；分布错综复杂，疏密得宜，虚实相生，全章贯气；款识字古款今，字大款小，宁高勿低，却是需要多加练习的东西。这下小慊再也不能靠前世的记忆、经历或是今世变态的记忆力作弊了，老老实实的写开了大字。倒是让龚自珍悬着的心放下不少，找回了点自信，小丫头片子终于知道你也有不会的了。
　　半天功夫，小慊终于掌握了基本的运笔指法，龚自珍拿出一本王羲之行楷《兰亭序》的临摹本，让小慊自己照贴临摹，自己却站在窗边，看着窗外初冬的景致，口中却喃喃念道：“久别情已熟,交深语更繁.故人留我饮芳樽.已到雅栖时候,窗影渐黄昏.拂面东风冷,漫天春雪翻.醉归不怕城门闭,一路琼瑶,一路没车痕,一路远山近树,妆点玉乾坤。”
　　小慊听他念的这首词很是耳熟，想起是他送给自己的那本诗词集里面的，是太清春写的，龚师傅和这个叫太清春的词人是好朋友吗？心里胡思乱想，手中的笔迹渐渐散乱，连忙收紧心思，生怕被龚自珍责骂。
　　可是半响过去，龚自珍始终没有回头，口中仍是不住的念着太清春写的诗词。又是一个身上有秘密的人呀，小慊暗自腹诽。
　　第三天还是练习书法，这门功课没有窍门，只有多练，只写得小慊暗暗叫苦。好在午后，龚自珍抱出瑶琴，又教授了几首曲调，小慊弹琴之余终于得以放松。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 白莲圣女
更新时间2011-12-18 15:57:54  字数：2973

　入夜的后山一片萧索，小慊盘坐在地上，运功将体内气息在奇经八脉间游走一遍，却不遇丝毫阻碍，身上说不出的轻松，心中很是高兴，睁开眼睛看着黑衣人说道：“师傅，我做的对不对？”
　　黑衣人叹道：“你真是个妖孽，师傅像你这般年纪时才开始练习吐纳呢，看来以后我已经没有什么可以教你的了。”
　　小慊上前说道：“不会呀，师傅你还可以教我很多呢。”
　　黑衣人摇头道：“我会的都交给你了，拳脚上的功夫，你的比我的实用。你欠缺的只是实战的经验罢了。”
　　小倩笑嘻嘻的说道：“没有啊，师傅，你还可以教我刺绣的功夫呀。”
　　黑衣人哼了一声道：“胡说八道，谁会刺绣了。”
　　小慊忽然低声说道：“娘，你还要瞒我到什么时候。”
　　那黑衣人浑身一震，激动的拽住小慊右臂说道：“你叫我什么？”冲动之下，说话的声音已经忘记掩饰，很明显就是女人的声音。
　　小慊抬起头眼中充满了泪花说道：“你是宋夫人，你是龄娥的娘，我当然叫你娘了啊。”
　　黑衣人怔怔的放下手，缓缓拉下面罩，露出了那张淡然秀美，永远似乎不会微笑的容颜，还是那双秀气的单眼皮，但是眼眶中也是充满了泪水。宋夫人蹲下身子，像母亲般轻抚这小慊的秀发，说道：“好女儿，好女儿，你可不可以再叫我一声娘？”
　　小慊再也忍不住，从小缺少母爱的她，想起了前世和今世都没有见过自己的母亲，感触之下，大声的哭了起来，扑到宋夫人怀中说道：“娘，娘，龄娥就是你的孩子，我永远会叫你娘的。”
　　宋夫人泪水也流了出来，压抑了很久的情感，在这一刻完全宣泄了出来，她一直苦心建立的心墙也在这一瞬间崩塌，她紧紧的抱住了小慊的身子，好像永远也不愿意放开。
　　片刻之后，宋夫人放开小慊，看到小慊脸上的泪水，从怀中掏出一块丝绢，轻轻的替小慊拭去泪痕，低声问道：“好孩子，其实你真的很像龄娥，娘第一眼见到你就知道，是娘的龄娥回来了。”
　　小慊接过丝绢也替宋夫人拭去泪水问道：“娘，那怎么一开始你好像不喜欢龄娥呢？”
　　宋夫人喃喃说道：“第一天，你给我敬茶，你叫我母亲，可不是叫的娘呀，我知道那时候你不是真心叫我的，而且娘还有苦衷必须要把情感伪装起来。”
　　“为什么呢？”小慊问道。
　　宋夫人泪水再次滑落：“我怕四元问我，我们女儿的死因。龄娥的死都是因为我的原因。我不是个好母亲，空有一身武艺，却救不了龄娥。”她记起了那天她抱着女儿娇小的身体，回到宋家时，宋四元那暴怒的神情，深深的责备让她选择了鸵鸟式的自我的保护，她没有告诉、也不能告诉宋四元，女儿的死因，她只有将这个巨大包袱自己扛了下来。她用淡然来掩饰，用淡然来保护，用淡然来麻醉自己。
　　但是直到小慊的出现，每次见到小慊，她的淡然好像都在空气中被慢慢的融化，终于那天晚上，她忍不住穿上夜行衣，到了西院，看到了小女孩为了复仇在月色下练习拳法。
　　后来见她自己一个人可以一夜间赶到长治县去复仇，她知道这小女孩的坚忍远比自己要强。她忍不住开始教她吐纳心法。她也习惯了，每天晚上在静静的后山，看着小女孩修炼着内息，习惯看她的喜怒哀乐，她每天都会套自己的话，很聪明的小女孩。
　　终于，心中最后的一丝淡然被抽走了，她忍不住自己绣了一个香囊给小女孩做生日礼物。
　　小慊听着她的话，轻声问道：“娘你的苦衷是不是你会武功这件事，还有你和天理教有些渊源？”
　　宋夫人慢慢点点头说道：“你很聪明，被你套了很多话，你终会猜到的。”顿了顿宋夫人又问道：“你是怎么知道我的身份的？”
　　小慊从怀中掏出那个绣着海棠花的香囊说道：“孙妈妈从你房中送出的垃圾里面，我找到和香囊相同的丝线和布料。加上你对宋家的事情很了解，我就猜到了。”
　　宋夫人温柔的抚摸着小慊的脸说道：“真的很聪明，可是龄娥，你要记住娘的话，千万不能让人知道你会武功，否则宋家会有大难的。”
　　小慊坚定的说道：“龄娥一定不会让人知道的，我会像娘一样坚守这个秘密。”
　　宋夫人终于露出了微微的一个浅笑，秀美的脸颊上因为微笑映出了两个浅浅的酒窝，女儿又回到自己的身边了。
　　宋夫人看着小慊说道：“你和赵家的事情，你不用再去找他们报仇了。昨天他们全家被天理教的灭门了。”
　　小慊惊呆了，说道：“灭门？连小孩子也。。。。。。”
　　宋夫人摇摇头说道：“具体死了多少人不知道，反正赵家现在已经没有人啦，家财也被天理教占了去，你的仇算是报了。”
　　小慊低声道：“可是里面有无辜的人。”
　　宋夫人拍拍小慊的肩头说道：“你这孩子很是善良呢，天理教虽然行事狠辣，但什么丫鬟、家丁呀，只要没有做过恶的，都是被赶走而已，除非是非要陪赵家殉葬的，天理教就不会客气了。所以你不用自责。”
　　小慊抬起头问道：“娘，你和天理教有什么渊源呢？”
　　宋夫人看着小慊说道：“也罢，你是我女儿，终有一日你是要知道的。你娘我叫王慧儿，我的祖母是白莲教的圣女王聪儿，我是白莲教第十二代圣女。四十多年前，白莲教众，为了反抗清廷的压迫，在楚地、川中、陕甘等地相继起义，祖母同姚之富姚坛主起义于夹河州，起义初始，各路义军势如破竹，大破清军，占了很多州县。祖母带领义军从湖北到四川，和四川的义军会师，组成了一只拥有十四、五万的起义大军。为了方便指挥，起义军以黄、青、蓝、白四色为号，分成八路大军。祖母被推选为八军的路统师，白莲教的圣女。四处激战清军，直杀得嘉庆老儿哇哇大叫。
　　但激战几年，清廷开始筑寨团练、坚壁清野，义军开始陷入被动。祖母率领义军苦战，但清军势大，最后，祖母和义军被包围在了茅山，祖母最后跳崖自尽，年仅二十二岁。”
　　小慊捏紧了拳头，心中很是敬重这位白莲教的奇女子，问道：“那娘怎么会在山西呢？”
　　王慧儿说道：“祖母起义前，将我娘送到了山西长治，这里有个白莲教的分坛，后来祖母就义后，教中残部纷纷失散，山西分坛为了号召教众，推举我娘做了十一代圣女，后来娘又接替做了十二代的圣女。”
　　小慊说道：“娘你的功夫是谁教的？”
　　王慧儿说道：“教中长老很多，每个人都教过。我教教义信奉弥勒宗和明王，在元代是叫做明教的，教中流传下来很多武功的。”
　　小慊呆住了，明教？张无忌吗？明教圣女？白莲教圣女？冲口问道：“娘，你会乾坤大挪移吗？”
　　王慧儿奇道：“那是什么功夫？很厉害吗？”
　　小慊才想起自己犯傻了，乾坤大挪移是小说里的功夫，当下讪笑道：“娘，我自己瞎掰的。娘，白莲教圣女可以嫁人生子的吗？”
　　王慧儿脸上一红说道：“不可以的。”
　　小慊奇怪道：“那曾祖母生了祖母，祖母又生了你。”
　　王慧儿说道：“你曾祖母是有了孩子才当上圣女的，当时你曾祖父已经过世，你曾祖母一为守节，二为教中大义，才当了圣女。你娘是你祖母的养女，不是亲生的，你祖母终身没有嫁人。”
　　小慊看着王慧儿道：“那娘你又嫁人了，还生了龄娥姐姐。”
　　王慧儿脸上又是一红说道：“这几年教中人才凋零，教中元老大多去世，教规也不像以前严苛。主要是…主要是你爹爹他…”
　　小慊见她越说脸越红，不禁追问道：“爹爹怎么呢？”
　　王慧儿白了她一眼说道：“不说啦，天都快亮了，回去吧。”
　　小慊拉着王慧儿的手撒娇道：“娘你说嘛，说一半不说让人心痒痒的。”
　　王慧儿哼道：“不许胡闹，回去拉。明天起不用晚上在来这里了，已经教完了。”说罢转身就走。
　　小慊连忙跟上去继续撒娇道：“娘，晚上我去和你学刺绣好吗？”
　　王慧儿停住脚步：“真的想学刺绣？”
　　小慊嘿嘿笑道：“主要是想听娘的爱情故事，晚上也可以和娘说说话，顺便就学学咯。”
　　王慧儿啐道：“什么爱情故事，你是不是和秦家、方家那几个混小子学坏啦，看娘怎么收拾你。”说罢轻轻的在小慊的小屁股上打了一下，跟着拉着小慊的手回宋家去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 丁香花案
更新时间2011-12-18 15:59:56  字数：3729

　天气已然寒冷，丹红的天空漫天的雪花缓缓飘落，入冬的第一场雪来的那么寂静，雪花轻轻散落在田间地头，散落在花街柳巷，散落在每个人的心间，同样的雪花，带给不同的人不同的心境。小慊看着书房窗外寥落的雪，却是心中淡淡的欣喜，她的父仇得报，仇恨已经放下了，还有了个很是心疼自己的母亲，好像淡淡的愁绪最后都葬在这第一场雪飘落之后了。
　　可是转眼之间，看到同样在看着窗外雪花的龚自珍，满面的忧愁之色布满了那张虽然苍老但仍是隽永的脸庞，他一定有很重的心事，小慊暗自腹诽，他已经不是第一次露出这种寞落的神色了。在宋家越久，他露出这种神色的次数越多，他是在想什么人吗？最有可能的就是那本《天游阁》的作者，因为小慊不止一次听到他念道上面的词句。
　　龚自珍将手伸出窗户，接住了几片白花花的雪片，看着它们在自己的手心里慢慢消散，长长的叹了口气，喃喃念道：“空山徒倚倦游身，梦见城西阆苑春；一骑传笺朱邸晚，临风递与缟衣人。”
　　这首诗倒是第一次听他念，也不是那本诗词集里面的诗，这是他自己写的吗？小慊再也忍不住，放下手中的毛笔，轻声问道：“师傅，你刚才念的诗很好听呀，诗名叫什么呀？”
　　龚自珍回过神来，嘴角抽动了一下，也是轻声说道：“这首诗是写京城宣武门太平湖旁丁香花的，诗名就叫丁香花。”他顿了顿又说道：“龄娥，你说的没错，世间的女子都是被这《女诫》牢牢的禁锢了，世俗人的眼光之中，女子永远应该恪守妇道，哪怕是莫须有的一点流言蜚语，都可能让一个清白的好女人陷入万劫不复的境地。可这何来公平可言？男人可以三妻四妾，而女人呢？死了丈夫却还要为这个男人苦守那可笑的贞洁牌坊。”
　　看着他越讲越激动，小慊上前拉着龚自珍的手说道：“师傅，你是不是有什么话憋在心里，那你就说出来，龄娥做你的听众，说出来会舒服点的。”
　　龚自珍望着小慊那双纯洁毫无其它神色的双目，做到椅子上，让小慊做到旁边后，缓缓说道：“龄娥，你虽然年纪小，但是为师从没有把你当作孩子看待，你说得对，有话就要说出来，为师今天给你讲个故事，你只需要好好听着就行了。”
　　小慊轻轻嗯了一声，眼睛睁得大大的，只见龚自珍双目开始迷离似乎是回忆着往事，缓缓的说道：“大清以弓马平定天下，一向以崇尚弓马为习俗，入关时间长了，才慢慢接受了一些我们汉族博大文化的熏陶，自康熙年至今文坛鼎盛，但有名气的满族文人终是寥寥，要说在诗词方面能占有一席之地的满人，首推康熙年间的纳兰性德，满人中他的诗词很是了得。而另一个却是个女子，大家都流传这这样一句话来讲述满人的文人，“男有成容若，女中太清春”，成容若就是纳兰性德。而太清春就是那个满洲女词人。”
　　“她本名西林顾春，字太清。起先听闻满人中出了个女词人，为师还有些不相信，直到有一天，为师在朋友的介绍下，看了她写的诗词，她的词如行云，如流水，挥洒激荡，颇有大家手笔。才知道外间传闻并非谣传。”
　　“后来为师一直想会会这个满人诗词界的女中豪杰，直到那天，在太平湖畔，丁香花盛开的时节，为师见到了她，她那时一身缟素白衣，雪肌滑肤，水汪汪的大眼睛，弯弯的柳叶眉，一口纯正的吴侬软语，虽是旗人血统，但看上去完全象一个地道的南国佳人。原来她的丈夫荣纯贝勒奕绘过世了。她很爱她的丈夫，一名春，一名绘，妙笔绘佳春，奕绘的字是太素，太素配太清，气韵相宜，正是天作之合。可是那时候她的丈夫过世了，看着她好像全无生气似的，为师于心不忍，便邀集文坛好友与她做些诗词传寄，以诗词鼓励她，希望她能好起来。但是许多名士投诗相慰，可这些都给不了她多大的帮助。”
　　“在她守寡的第二年，她遇到了一件事情。杭州有个风流文人陈文述，继袁枚之后大倡闺秀文学，培养了一批吟诗作对的女弟子。这年他突发雅兴，出资为埋骨西于湖畔的前代名女小青、菊香、云友等人重修了墓园，在当地引起一阵小小的轰动，为此他的那帮女弟子争相题诗赞咏，陈文述准备把这些诗编集起来，刊刻成册，取名《兰因集》。为了抬高《兰因集》的声望，他托人向太清求一首诗，以收入诗集中为诗集增色。但是太清对这类故作风雅的事情根本不屑一顾，没有答应。”
　　“然而，《兰因集》刊行后，陈文述特意托人送了两本给太清，里面竟赫然出现了署名太清的“春明新咏”诗一首。太清哭笑不得，觉得此事太过荒唐，便回赠了陈文述一首诗：
　　含沙小技大冷成，野骛安知澡雪鸿；
　　绮语永沉黑闇狱，庸夫空望上清宫。
　　碧城行列休添我，人海从来鄙此公；
　　任尔乱言成一笑，浮云不碍日头红。
　　诗中将陈文述庸俗鄙劣的神态刻画得活灵活现，陈某见诗后气得直翘胡须，可又奈何不得太清。”
　　“这些事似乎就这么在轻笑浅骂中过去了，却不知一颗灾祸的种子已就此悄悄埋下。随着时光的推移，丈夫离世的阴影在太清心中渐渐淡隐了一些，她又开始恢复了与京中文人雅士的诗词交往，太平湖畔的王府里又重新焕发了活力。”
　　“为师自然是太清的诗友之一，为师的“落红不是无情物，化作春泥更护花！”之句，太清觉得简直可以作为自己此时生活情景的写照，她的辉煌时代已勿匆而过，现在纵使化为春泥，也可以好好栽培自己的儿女，她告诉为师是这句诗教会了她无怨无悔。”
　　“为师被授为内阁中书，升为宗人府主事，这是个清闲无事的职位，为师自觉才华无以施展，只好寄托于诗词之中，因而成了太清家中的常客。太清品性端庄肃洁，虽然是寡居之人宾客盈门，却坐得稳，行得正，以诗词会友，别人没有闲话可说。”
　　“然而谁也没有料到，就在奕绘王爷去世的第二年，为师写的一首诗，最后竟成了为师和太清的灾难。那首诗就是《丁香花》：
　　空山徒倚倦游身，梦见城西阆苑春；
　　一骑传笺朱邸晚，临风递与缟衣人。
　　为师悔不该还在诗后留了一句小注：忆宣武门内太平湖之丁香花。”
　　“当年受到过太清讥讽的杭州文人陈文述这时到了京城，他也看到了这首诗，这个混蛋他没从诗中品出什么意境，却找出了一些他所谓的微妙把柄；他向大家说诗中的缟衣人是太清，而太清又名春，诗言梦见城西门苑春，表面上是梦见丁香花，可骨子里谁知不是梦会太清呢？恰好为师在写了这首诗后不久，又有一阕记梦的“桂殿秋”词传世，词云：
　　明月外，净红尘，蓬莱幽谧四无邻；九霄一脉银河水，流过红墙不见人。
　　惊觉后，月华浓，天风已度五更钟；此生欲问光明殿，知隔朱扁几万重。“
　　“陈文述这混蛋认为这些就是是月夜幽会的写照，他将丁香花的诗和记梦的词妙巧地联系起来，再稍加注释，就制成了为师与太清偷情的凿凿铁证。很快，京城里流传开了有关太清与为师的绊闻，人们对这一类的消息本是十分热心的，再加上一些无聊文人的煽风点火，很快就将事情编造得有滋有味，有凭有据。”
　　“可叹为师和太清能妙笔生花，就算你有一万张嘴，这种事情总是说不清。于是流言飞语、指责叱问向我们袭来，让我们毫无招架之力。”
　　“最后，为师被逼得无安身之处，加上对朝廷深深的失望，只好带着一车书，躲到了你们宋家。不知为师一走，太清会怎么样呢。”
　　凄凉的一段故事讲完，龚自珍神情似乎轻松了不少，小慊皱了皱眉说道：“师傅，你怎么能走呢？”
　　龚自珍说道：“为师不走，太清她更是难堪呀。”
　　小慊叹了口气，这个师傅虽然才华横溢，但是似乎处理这种事情毫无经验，流言这种东西，躲是躲不掉的呀。当下说道：“师傅，你有没有想过，你这一走，太清夫人有口难辨，她会遭遇什么下场，奕绘王爷已经不在，她还能依靠谁呢？说不定她已经被赶出王府了也说定呢。”
　　龚自珍听了小慊的话额头汗水瞬间冒了出来，站起身来说道：“是呀，为师老糊涂拉，为师这一走，太清的罪名就坐实了，明明是莫须有的事情，她一个女人怎么能应对，不行为师现在就回京看她。”
　　小慊站起身拉住他说道：“师傅，你现在已经不能回去了。”
　　龚自珍愕然站住，问道：“为什么？”
　　小慊说道：“你回去了，更显得你和太清夫人有什么，更何况太清夫人是永远不会再见你的了。她既然很爱她的丈夫，自然不会再见你这个毁了她名节的人了。”
　　龚自珍颓然坐回椅子上，喃喃说道：“那我该怎么办？太清她太苦了。”
　　小慊温言安慰道：“师傅，明年我打算进京看看，我会去看看太清夫人的，你放心吧，如果她有什么难处，我会帮她的。”
　　龚自珍神色渐缓说道：“为师对太清绝无非分之想，只是觉得她很有才华，但身世可怜，当初以诗会友，只想她能寄情诗词，尽快走出丧夫之痛，可是没想到却害了她。明年你替我去看看她也好，就像你说的，她是不可能再见我的了。”
　　小慊点点头说道：“师傅，虽然你见不到她，可是有什么话或是书信我还是可以替你带去的。”
　　龚自珍一拍大腿说道：“对呀，为师修书一封，龄娥你替我带给太清。”
　　须臾，一封书信写好了，龚自珍将信折好封入信封内，递到小慊手中说道：“龄娥，请你告诉太清，若是还在记恨为师，就请别看这封信。”
　　小慊点头接过，龚自珍跟着说道：“这近一个月的时间，为师自认已经将毕生所学倾囊相授，龄娥你是我见过的最聪明的人。为师明天就会离开山西，我要回江苏丹阳我的老家去了。今日一别，不知何时才能相见，龄娥，为师知道你的成就将来远胜为师，可是你却偏偏是个女儿身，将来遇到的流言蜚语、坎坷荆棘必定困难重重，到那时你记住为师这个教训，管他人怎么看，用自己的心去做，就可以了。”
　　小慊不料龚自珍要离开，虽然知道天下无不散之宴席，但这一刻来临的时候，却是有种想哭的冲动。雪花还在飘落，可是人的心情却已经变了，全然没有了那种欣喜，离别的愁绪显得这朵朵雪花更是寥落。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 离别珍重
更新时间2011-12-18 16:00:52  字数：3385

　第二天，龚自珍果然收拾好东西带着几个仆人要走了，宋四元并不愕然，反而有些欣喜的样子，因为他知道龚自珍已经走出那件事的阴影了。
　　小慊怀抱瑶琴，在宋府门口焚香摆座，没有向她的老师说什么告别的话，而是静静的看着宋四元和龚自珍告别。
　　龚自珍回头看了看小慊，向她点点了头，小慊也报以一笑。龚自珍向宋四元最后道声珍重，坐上马车便行，这时只闻身后瑶琴飘渺的旋律悠然响起，龚自珍让仆人止马慢行。
　　小慊伴着瑶琴的韵律，口中悠然唱出了后世脍炙人口的《送别》：
　　长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
　　天之涯，地之角，知交半零落，一斛浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
　　长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　问君此去几时回，来时莫徘徊。
　　天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，惟有别离多。
　　龚自珍呵呵大笑，吩咐仆人赶马前行，一行人伴着小慊那优美歌声、柔美的韵律、知交相伴的情分，消失在被白雪茫茫覆盖的山水林间。
　　宋四元看着龚自珍一行人的身影终于慢慢消失在山林间那片白色之中，耳中仍然回响着小慊的那首《送别》，一阵寒风吹过，宋四元不禁跺了跺差点站着冻僵了的脚，回头看着已然停指不弹，抿嘴不唱的小慊，一股酸酸的口气说道：“小丫头，你学会弹琴了，也不听到你弹一个给你爹爹听听。你刚才弹唱的真好听。这首曲子叫什么？”
　　小慊一怔，微笑道：“爹爹，你还吃醋啦？那女儿这就弹给你听。这首曲子叫《送别》。”
　　宋四元连忙摇头道：“没听说过，好像也没这词牌名吧，你自己写的？我们先回屋去吧，回屋你弹给爹爹听，这里好冷。”
　　回到正堂，宋四元命人点起炉火，焚起香炉，看上香茗，坐上软椅，把一双脚垫到炉火边暖着脚，笑道：“乖女儿，你在这里弹吧。”
　　小慊看他这样子好像一个在花街柳巷点了个唱曲的姑娘，摆开架势舒舒服服听曲的大爷，不禁有点生气，哼了一声说道：“爹爹，你还要不要找两个丫鬟姐姐帮你锤着腿呀？”
　　宋四元拍拍大腿，说道：“这主意不错，来人，叫小青和小荷两个丫鬟上来。”他却丝毫没有感觉到小慊的语气变化。
　　小慊更是来气，又哼了一声：“爹爹，是不是再上点酒菜，来壶温酒呀？”
　　宋四元竟不知死活的说道：“更好，更好，有点倚翠阁的意思。”这句话出口宋四元终于知道不妥了。
　　小慊黑着脸说道：“爹爹，倚翠阁是什么地方呀？”
　　宋四元只觉得自己有点发蒙，看看堂上还好只有父女俩，便清咳了一声说道：“乖女儿，咱们不说这个了，你快点弹琴给爹爹听吧。”
　　小慊将瑶琴放到堂桌上，转头又问道：“爹爹，听你说话的意思，倚翠阁是不是很好玩呀？”
　　宋四元很是想打自己耳光，没事提那做什么，当下讪笑道：“也不怎么好玩，乖女儿，你今天就当听错了，以后别说出去，什么倚翠阁的，女孩儿家说了对名声不好的。”
　　小慊咬牙道：“你不告诉我，倚翠阁是什么地方，我就到处和人说爹爹你带着龄娥去倚翠阁玩。”
　　宋四元像是被人猛的踩了尾巴似的，一下子从软椅上跳了起来，上前捂住小慊的嘴巴说道：“我的小姑奶奶，不带你这样整你爹爹的，好好好，爹爹告诉你，那里是男人寻开心的地方，女孩子千万去不得的，更不能提那个地方。是爹爹不好，得意忘形了，是爹爹错了，以后不去了，这总行了吧。”
　　小慊扳开宋四元的手恨恨的说道：“太伤自尊拉，把你女儿当成青楼献唱的女伶，不唱啦，回屋睡觉。”说罢迳自回房去了，只留下宋四元愣在那里，指着小慊的背影，“你、你、你......”你了半天也没回过神来。
　　小慊回屋，借着屋内暖和的炉火，美美的睡了个回笼觉，这近一个月以来耗费了很大的精力学习，还真是有点累了。
　　睡到午间，方婶来叫醒小慊去吃午饭。饭桌上，宋四元假作关爱的总是给小慊夹菜，小慊却只是哼哼唧唧的只管吃，不搭理他。宋夫人王慧儿看在眼里，很是奇怪这父女俩今天是怎么啦，这么奇怪，也不开口询问，继续假装她的那份淡然，吃了几口按照惯例就回屋去了。
　　小慊也跟着吃饱了，放下碗筷说道：“我去后山玩去了。”
　　宋四元也吃得差不多了，端起茶杯轻轻吹了吹，板着脸说道：“不许去，整天和那几个小子混在一起，成何体统？”
　　小慊眯着眼说道：“那爹爹你要带龄娥去更好玩的地方吗？叫什么什么阁的？”
　　宋四元刚喝了一口茶噗的一声全喷了出来，用手巾擦了擦笑着说道：“没有，没有，哪有后山好玩呀，乖女儿早去早回，别冻着哦。”
　　小慊哼了一声出门去了。直把秦恒和方婶看的一愣一愣的，这父女俩今天是唱的哪一出呀。
　　小慊踏着积雪，走到了后山，只见一个月没到后山，后山已然没有半分绿色，整个被白色的精灵轻轻的裹住了，好像飘渺的云端一般。小慊长长的出了一口气，看着口中的热气在空中四散飘开，心中因为龚自珍离别的愁绪也消散了不少。
　　只听身后有人靠近，小慊警觉的回头，只见远处何天赐穿着一件青色棉袄，头戴一顶瓜皮小帽，挪动着肥壮的身躯，口中吐着浓浓的热气，正踏着积雪向后山上走来，何天赐好像也看到了小慊，兴奋的挥挥手喊道：“老大，你放出来啦？”
　　小慊一头黑线，这是什么话，好像自己被抓起来坐牢刑满出狱似的，但想到终究有二十几天没见到他了，心中还是有些挂念，当下也挥手喊道：“胖虎，你快上来。”
　　须臾何天赐跑到了小慊身边，满脸的喜色说道：“老大，你终于自由了。”
　　小慊微笑道：“我又不是坐牢，只是和龚师傅学本事嘛。”
　　何天赐笑着说道：“老大，你快和我说说，龚先生都交了你些什么？”
　　小慊白了他一眼说道：“那天你们几个不是来偷看时，我和你们说了嘛，都学了琴棋书画。对了，他们几个呢？”
　　何天赐好像被白眼瞪得很是习惯，仍是微笑着说道：“大哥他们被秦管家叫住好像有什么事吩咐，我就先过来了，大哥他们说一会就过来。”
　　小慊哦了一声又问道：“这几天你们的功课怎么样？”
　　何天赐一听好像很是兴奋说道：“我们几个都按照老大你教的在学呢，大哥最厉害啦，那个几何算学他都全学会啦，我就最笨，怎么学也学不会，大哥都差点打我。还好被三哥拉住了。不过我的拳法打得很好呢，大哥都打不过我啦，哈哈”
　　小慊一听，想起那天在书房外杨威智说的话，她在教这几个小孩的时候没有考虑小孩的接受能力，自己并不是一个合格的老师，她不知道怎么因材施教，她基本上是想到什么就教他们什么，根本没有完整的计划，几何算学，秦穆严有点数学的基础，好歹可以学，其他几个呢？想到这里，小慊出了一身冷汗，差点误人子弟，把几个小孩教废了，罪过就大了。而且宋四元已经知道自己到后山和几个男孩子玩的事情，今天看他对这件事的反应是很反对的，自己还可以教他们多久呢？
　　何天赐看小慊久久不说话，说道：“老大，你怎么啦？”
　　小慊回过神来，笑道：“没什么，胖虎，你是不是很不喜欢学算学？”
　　何天赐点点头说道：“老大，我一看见那些数字就头晕，可能是我太笨，怎么学都学不会。”
　　小慊问道：“那你最喜欢什么呢？”
　　何天赐挥挥拳头说道：“我最喜欢学拳了，还有那几天老大你教的孙子兵法，我也很是喜欢。”
　　小慊轻轻哦了一声，这小子就是个当兵的料，当下说道：“那我把拳术和兵法写下来给你，你自己学可以吗？”
　　何天赐兴奋的说道：“没问题，我不懂的就去问大哥。”
　　小慊心中忽然一阵明亮，自己再怎么能耐，也不可能把五个人都教成万能的，自己只有把自己知道的写下来，让他们自己对感兴趣的自己去学，对一门或是几门学科专精就行，效果一定比不分资质的一起学要好，还能省不少事。
　　想到这小慊问道：“胖虎，那大哥他们几个又喜欢什么呢？”
　　何天赐挠挠头说道：“这我可不知道了，我人笨都不敢问的。”
　　小慊奇怪道：“为什么不敢问？你怕大哥打你？”
　　何天赐咧嘴笑道：“这倒不是，三哥说了，我们天下会会规里有一条就是不能以下问上，还要相互保密，不是会里的人都不能知道会里的事情。”
　　小慊更是奇怪：“什么是不能以下问上？”
　　何天赐说道：“就是下属不能打听上司的事情，只能服从上司的命令。”
　　小慊呆住了，当初拟定天下会会规时自己怕小孩子们接受不了，没有加入绝对服从这一条，这可好杨威智这小妖倒是帮自己加进去了。当下一板脸说道：“我记得我可没有定下这条会规。”
　　何天赐说道：“这时三哥临时加的，那几天大人们老是问我们到后山做什么，三哥和大哥商量，怕我们守不住秘密，临时加了几条会规。三哥还说只是临时的，等你回来后再定要不要正式写进会规里。在会里，老六走了之后，我职位最低，所以我都不敢乱问的。”
　　妖孽就是妖孽，小慊暗自腹诽着，不过有他和秦穆严的绝对权威，小慊倒是可以放心让他们自己学习，不怕自己写了些超越这个时代的东西泄露出去。小慊心中一个完美的计划就此形成了，嘴角不禁浮出一丝微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 缠足缠心
更新时间2011-12-18 16:01:20  字数：3024

　何天赐看着小慊嘴角含笑，泛着脸颊浅浅的酒窝，秀美的双眸，在茫茫白雪的映衬下，宛如仙子一般，不禁看得呆了。小慊忽然看了他一眼，却见何天赐呆傻的模样，笑道：“看什么呢？我脸上长花啦？”
　　何天赐陡然惊醒，讪讪道：“老大，你真好看。”
　　小慊浑身一颤，板着脸说道：“和谁学的油嘴滑舌的，以后不许再说。”
　　何天赐讷讷的说道：“四哥经常说你长大了肯定是个大美女，因为现在小小年纪已经很好看啦。”
　　小慊捏紧了拳头，暗想果然是宋东宇这个小花花公子，恨恨的说道：“以后不许和他学这些，你才多大点，也知道好看和不好看？”
　　何天赐点头说道：“老大，你说的我一定听。不过我还是知道什么是好看，什么是不好看的。”
　　小慊皱了皱眉，正想是不是应该在会规里加上不许调戏妇女一条时，只见秦穆严、方忠善、杨威智、宋东宇四人一起来到了后山，几人相见都很是高兴。
　　互相问候了几句，小慊问道：“大哥，你爷爷叫你们几个去做什么呢？”
　　秦穆严眼光中泛起一丝失落的神色，说道：“爷爷告诉我们几个不许再到后山和你一起玩了，不然就把我们都赶出宋家，送回各自的老家去。”
　　小慊心中一凉，暗想宋四元你好过份，斗不过我，却向几个孩子的长辈施压，也罢，还好自己刚才已经想出办法，应该可以继续将自己所学的教给几个小孩，但是小慊还是第一次对宋四元的做法心中生出了反感。
　　当下，小慊将自己的计划和几个小孩说了，杨威智听完居然破天荒的第一个说道：“大善。”
　　秦穆严也点头说：“这个办法好，可是七妹，就要辛苦你了，要写很多字的。”
　　小慊微微笑道：“正好可以当作练习书法呢，龚师傅虽然教了我几天书法，但是缺少练习，正好练字。”
　　宋东宇却愁眉苦脸的说道：“可是以后就很难见到七妹了。”
　　小慊横了他一眼说道：“对了秦护法，你和杨天王商量的那几条会规可以正式加入会规里，不过本舵主还要再加上一条，不许调戏妇女。”
　　几个小孩都转头望向宋东宇，宋东宇脸上一红说道：“总舵主，这条也太严了吧，这样人生会少很多乐趣的。而且会害的大家看到心仪的女子都不敢上去打招呼，到时候大家都要打一辈子光棍了。”
　　几个小孩都暗暗好笑，心中佩服宋东宇脸皮不是一般的厚。小慊微微皱眉，当下清咳一声说道：“那就改一下，严禁非礼妇女，不许调戏会中妇女，不许在说啦，就这么办。”众小孩整齐的行了一个后世标准的军礼一起说道：“领命。”，这当然是小慊教他们的天下会礼节了。
　　小慊又和几个小孩交待了几句今后怎么传递信息之后，和几个小孩闲聊了起来。
　　秦穆严忽然说道：“七妹，你知道了吗？赵老财一家被人灭门了。”
　　小慊暗想这事自己倒是一早就知道了，但却是王慧儿告诉自己的，宋家上下没有一个人告诉过自己这件事，当下说道：“不知道，有人收拾了那恶人了吗？”
　　秦穆严说道：“我听爷爷说的，就在二十几天前，一伙黑衣人做的，都不知道是什么人，连家里的财物都洗劫一空。官府说是天理教余孽作恶，正在全力缉拿凶徒，可老百姓们都说杀的好呢。”
　　小慊听完后总觉得好像有什么不妥，但也说不上来。因为天气寒冷，几个小孩没有多逗留，又聊了一会就回宋家去了。
　　小慊直接回了西院，她的一双湖水绿的小棉鞋被雪水浸湿了，想换双干净的鞋子。不想回到房间，只见孙妈妈和方婶带着几个丫鬟在自己房间里。众人见小慊回来一起喊道：“小姐回来啦？”
　　小慊奇怪问道：“你们这么多人在我房里做什么？”
　　方婶从身后拉出一个十一、二岁的小女孩说道：“小姐，老爷吩咐从今天起，让这小姑娘做小姐的贴身丫鬟，她叫小蕊，是个挺乖巧的小女孩，人也很机灵，今后小姐可以和她一起玩了。”
　　小慊一呆，暗自怒道：“好个宋四元，原来还有后招，贴身丫鬟，还真是贴身的狗皮膏药。”但见那小蕊皓齿明眸，肤光胜雪，眉目间隐然有一股书卷的清气，看来好像还是读过书的。不过自己已经不打算去后山了，她在与不在也没什么，还有个人陪着说说话倒也不是坏事，也不好意思对一个漂亮的小丫鬟生气，当下点点头说道：“好吧，小蕊，以后你就跟着我吧。”
　　小蕊喏喏的应道：“是，小姐。”声音清脆倒是很好听。
　　小慊坐到床边开始脱鞋子，小蕊见了连忙上前帮她拖鞋，小慊很是不习惯，一缩脚说道：“我自己来就行了。”
　　孙妈妈说道：“小姐，小蕊就是替你做这些个儿的，你不让她做，老爷会责罚她的。”
　　小慊一边仍是自己脱着鞋子一边说道：“过几天我习惯了再说。”
　　方婶说道：“那也好。”说罢和孙妈妈对了个眼色，小慊奇怪她们今天的好像有什么阴谋似的，只见孙妈妈拿出一段很长很长的白色裹布来走到自己跟前。
　　小慊问道：“这是什么？”
　　方婶上前说道：“小姐，这是缠足用的布帛，用的是上好的江宁织造的白雪玉龙纱，裹起来一点都不痛的。”
　　小慊听了彻底呆住了，缠足？自己的脚要缠起来，像那些裹小脚的女人一样，从此拥有一双三寸金莲？不行，绝对不行，这是对女性尊严的严重践踏。她跳起来大声吼道：“不要，我不要缠足。”
　　她这一声大吼，把方婶、孙妈妈、小蕊等人都吓了一大跳，在她们记忆中，小姐从来都是和颜悦色，就连大声说话都没有过，想不到缠足这事她反应会这么大。
　　方婶平时和小慊关系较好，便硬着头皮上前劝道：“小姐乖，这缠足呀大家闺秀都是要缠的，将来才能嫁个好郎君，若是大手大脚的会让人笑话的。你看小蕊这丫头也缠了哦。”说罢拉起小蕊的左脚，脱去鞋袜，露出了一只缠着白布的小脚，白布条将拇趾以外的四个脚指连同脚掌折断弯向脚心，形成“笋”字形的“三寸金莲”。
　　小慊看了心中不禁很是酸楚和心痛，看着小蕊的小脚折成这样，缠足时的其惨其痛，可想而知，这样做一般大都是在长辈的逼迫下进行的。母亲或祖母不顾孩子的眼泪与喊叫，以尽到她们的责任，并以此保证孩子未来的婚姻生活。
　　万恶的封建社会，小慊暗暗骂道，眼光抬起，却看到小蕊充满稚气的秀脸上，红晕丛生，女子的小脚一般是不给人看的，虽然屋子里都是女人，但小蕊脸上还是红了。而且从小蕊的神色间看不到一丝痛苦，却是写满了骄傲和满足，她是认同缠足的，不论当时是怎么被逼迫的，现在的她已经习惯了缠足，就好像现代女性习惯穿着高跟鞋子展示自己完美的双脚一般。
　　小慊明白了，鲁迅先生在《药》中描绘的那群看着夏瑜被砍头还大声叫好，麻木掉的人，就是失掉了反抗的勇气，他们习惯了麻木，不会有一丝生机，小蕊的神情很像很像那些人呀。小慊忽然觉得看不到前路，她一个人可以和整个社会抗衡吗？她能改变这些千古的陋习吗？她能唤醒这些麻木的人吗？一瞬间她的信心动摇了。
　　方婶见小慊垂头不语，只道她似乎已经想通，从孙妈妈手里接过白布走到小慊身前蹲了下来，去脱小慊的棉鞋。
　　小慊被她打断了思绪，见她来脱自己的鞋子，马上伸手抓住方婶的手，冷冷的说道：“方婶，你告诉我，是不是爹爹让你们来给我缠足的？”
　　方婶被眼前的这个冰冷的声音吓了一跳，她已经完全不像平时热情、快乐、和颜悦色的小姐了，下意识的点点头，却是一句话也说不出来。
　　小慊将棉鞋重新穿上，起身下床，脸如寒霜，“我爹爹他在哪里？”
　　方婶被她的冰冷吓坏了说道：“老爷他在书房。”
　　小慊看了看屋里的众人，也不再说话，昂然走出了房间向书房去了。屋内众人瞬间都感到了寒意，孙妈妈上前扶起方婶说道：“这下知道了吧，我刚才就告诉你，小姐是绝对不会缠足的。”
　　方婶怔怔的说道：“小姐平时很乖巧的，怎么今天像是变了个人似的，刚才她那个样子好吓人。”
　　孙妈妈缓缓说道：“看她定是去找老爷去了，我去通知夫人，你们先过去看着点，别闹将起来，小姐可不是普通女孩儿。”
　　方婶重重的点了点头，招呼这屋里的小蕊和其他几个丫鬟追了出去。孙妈妈笑了笑自语道：“娘俩还真是很像，夫人不是也没缠足的么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 心思古怪
更新时间2011-12-18 16:03:53  字数：3091

　一路上，小慊不断的在想，为什么宋四元开始如此反感自己到后山和几个小男孩玩，从开始请龚自珍教授自己课业，到向秦穆严等人的长辈施加压力、让和自己关系很好的方婶来让自己缠足，一切都开始由暗转明，而且手段越来越凶狠，完全没有当初慈父的风范。倘若自己是普通的女孩儿，早已经就范了，好可怕的人，算计自己的女儿？小慊想到这，脚步缓了下来，一瞬间她有点犹豫要不要去见宋四元，她很怕和他发生争执，虽然从前也和宋四元开玩笑，让他吃瘪，但小慊从来不会正面对宋四元有任何的不尊重，她是喜欢这个心地善良的爹爹。
　　但是想起小蕊那只弓成笋型的小脚，小慊颤抖了，她绝对不要像那样，她的脚步又加快了。
　　走到书房外，小慊将手放在房门上，瞬间却迟疑了，进去了和他怎么说？直接质问他？小慊深深吸了口气，大口的呼了出去，推开了书房的门。
　　宋四元放下手中的书，看着门口的脸上因为愤怒涨的通红的小女孩，微微笑了笑说道：“你果然不愿意缠足。我一直在等你。”
　　小慊看着宋四元说道：“你知道还让方婶过去？”
　　宋四元耸耸肩说道：“但凡到了汉家的女孩儿都要缠足的，这是做父母的责任，不论愿不愿意都要缠的，以免你长大了被人笑话的时候，来埋怨我们做父母的小时候为什么不给你缠足。”
　　小慊更是愤怒说道：“你的意思是你是在做一个父亲该做的事情，可是我明确的告诉你，我现在不愿意缠足，将来也不会后悔。”
　　宋四元指指书桌旁的空椅说道：“坐下，说说你为什么不愿意缠足。”
　　这时方婶等人来到书房外，却不敢进来，宋四元微微皱眉说道：“其他人下去做自己的事吧，把书房门关了。”方婶等人应声关上书房的门去了。
　　小慊并不坐到椅子上，反而上前几步说道：“我怕痛。”
　　宋四元嗤之以鼻说道：“不算理由，穿耳洞也痛呢。”
　　小慊一呆说道：“我也不要穿耳洞，走路不方便。”
　　宋四元说道：“也不算理由，大家闺秀就是要大门不出二门不迈的，不用走多少路，想出去以后坐轿子。”
　　小慊咬牙说道：“那你说说为什么要缠足？”
　　宋四元笑道：“将来可以取悦你相公。”
　　“变态。”小慊也不管他听得懂听不懂直接骂了出口。
　　宋四元接着说道：“让你今后走路不方便，将来嫁人后减少红杏出墙的机会。”
　　“大变态。”小慊快到爆发的临界点了。
　　宋四元还是笑吟吟的看着小女孩生气的样子，说道：“不想缠足也可以，答应爹爹三个条件。”
　　小慊松了口气，宋四元好像改变主意了，问道：“什么条件？”
　　宋四元说道：“第一，以后不要再到后山去和男孩子玩了。”这个条件小慊早就妥协了，点头答应道：“平时见个面，说说话可以吗？”小慊在试探他的底线、宋四元微微皱眉说道：“不许太久，小蕊要在。”
　　小慊敏感的发现宋四元似乎太过紧张自己，有什么不妥呢？自己也说不上来。
　　宋四元接着说道：“第二，你不缠足，将来为了能找个好婆家，其它才艺必须要学，琴棋书画你学的也还可以，但是从明天开始你要学茶艺、厨艺和刺绣。”
　　小慊倒吸了一口凉气说道：“你当我万能的呀？”
　　宋四元耸耸肩说道：“随便，比起缠足，这些可不算什么。”
　　小慊深深吸了一口气说道：“好，我学。”
　　宋四元摸了摸下巴说道：“最后一个条件就是每天要弹一支曲子给爹爹听。”
　　好小气的男人，还在为早上的事情计较，小慊黑着脸咬着牙说道：“谨遵父亲大人吩咐。”
　　宋四元站起身哈哈大笑，走到书房门口，却见王慧儿一脸寒霜的站在书房外，只听她淡淡的说道：“相公有什么高兴的事吗？”
　　宋四元张大嘴足可以塞下个鸡蛋，但马上回复神色清咳一声说道：“女儿每天会为为夫的弹奏一曲，所以为夫开心就大笑起来，冲撞了夫人。”
　　王慧儿面色仍是古井不波，淡然说道：“那妾身也可以一起听听吗？”
　　小慊看到王慧儿就知道救星到了，当下欢快的跑到王慧儿身边说道：“当然可以了，娘和爹一起听龄娥弹琴，一家人其乐融融很好呀。”
　　宋四元神色见闪过一丝失落，随即笑道：“好啊，好啊。为夫还有事，你们母女俩慢慢聊。”说罢急匆匆的出门去。
　　王慧儿看着宋四元走远，转头微微一笑说道：“大恶人走了，龄娥，这口气出了吗？”
　　小慊脸上一红说道：“娘，龄娥不要缠足。”
　　王慧儿眨眨眼说道：“不就是缠足吗？娘也没缠，你爹爹那是吓唬你呢，就算你不缠，他也不敢把你怎么样。”
　　小慊暗道你怎么不早点出现，亏大了，答应了宋四元三个条件，当下哭丧着脸说道：“爹爹让龄娥答应了三个条件。”
　　王慧儿轻笑道：“我刚才已经听到了，娘可以教你茶艺和刺绣，厨艺的话你还是和方婶学吧。”
　　小慊惊奇的说道：“娘，你还会茶艺？”
　　王慧儿说道：“打发时间学的，不过真的可以让人的心静下来。”
　　小慊拍手说道：“好啊，以后可以和娘多点时间在一起了。”
　　王慧儿又笑了，和小慊单独在一起，她才会露出笑容，但是回想刚才宋四元的情状，他的心思可是古怪的很，女人的第六感告诉她，宋四元对小慊似乎有点紧张得过份，但愿是自己想多了。
　　从那天起，小慊的时间似乎开始不够用了，早上学习茶艺，中午学习厨艺，下午练习书画，傍晚还要弹琴给父母听，晚上挑灯写书，天不亮就要早起，把写好的东西放到西院外的古松树的树洞里，秦穆严他们会来取，同时有什么会里的事和不懂的东西，秦穆严他们也会写好放在树洞里。半年时间似乎在这种充实、恬宜的生活中匆匆过去了。
　　茶艺一道，萌芽于唐，发扬于宋，改革于明，极盛于清，讲究选茗、择水、烹茶。品茶、先要择，讲究壶与杯的古朴雅致，或是豪华庄贵。茶的环境要求多是清风、明月、松吟、竹韵、梅开、雪霁等种种妙趣和意境。小慊经过半年的学习，茶艺一道已是精熟，这天，一套乌龙茶艺展示开来，从备具候用、焚香静气到孔雀开屏、孟臣沐淋再到空谷幽兰、三龙护鼎等三十几个步骤一一施展举手投足之间隐然一派大家风范，直看得王慧儿频频点头。
　　而傍晚时分小慊弹琴的时候，则是宋家上下都在一起听了。原本宋四元夫妇还打算藏私，自己欣赏，可是小慊所弹的琴声实在是太过好听，每次谈完，书房外总会聚满了听众，时间一长，宋四元不好意思，最后只得到正堂宽敞处，大家一起欣赏。小慊也很奇怪宋家人的嗜好，不记得是哪天，她弹了一首西游记的插曲《女儿情》，宋家的人竟然都喜欢上了这首歌，足足让她弹了两个月，弄得全家上下都会唱才罢休，后来又喜欢上了《一剪梅》。不过也好，不然的话，小慊每天换一首，今后干脆改行当作曲家得了。
　　不过最让小慊欣慰的是，秦穆严五人也可以到正堂听她弹琴唱曲，宋四元也没过问。
　　秦穆严五人在每天拿到小慊写的东西，果然按照小慊的吩咐，专学自己喜欢的学科，半年下来，小慊发现，秦穆严对经商和军事后勤天赋极高。方忠善喜欢机器制造和发明创造小玩意。而杨威智则长于出谋划策、行军布阵。何天赐不用说武艺精熟，行军布阵也有些心得却有些弱于杨威智。最让小慊大跌眼睛的是宋东宇，这小子竟然精通侦查、用间、收买情报，甚至小慊编写的莫斯密码，他竟然也能学懂，开始能和小慊用莫斯密码进行简单的通信，是个搞情报的好手。
　　他们几个每人都根据自己的特长又在上秦村招收了几个孩子，经过他们几个当初经受过的洗脑教育，吸收几个孩子加入了天下会，这让小慊欣喜不已，传销模式一旦展开，发展的下线和吸收的会众将会成几何基数增长。
　　历史的车轮已经进入了道光二十一年五月，天气越来越热，宋四元坐在正堂，看着手中的一封书信正在发呆，忽觉双眼被人从后面蒙住了，一个清脆的声音笑着说道：“猜猜我是谁？”
　　宋四元笑着说道：“小丫头，再调皮，让方婶给你缠足。”
　　小慊哼了一声，从宋四元背后走出来说道：“一点都不好玩，爹爹，女儿想出去玩。”她快要在家里憋疯了。
　　宋四元微微一笑说道：“好啊，爹爹带你出去玩。”
　　小慊很是奇怪：“爹爹，你不会是在骗我吧。”
　　宋四元嘿嘿一笑，扬了扬手中的书信说道：“爹爹京城里有个朋友，他的儿子下个月满月，请我去京城座客呢，龄娥，爹爹带你去京城玩。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 潞安会馆
更新时间2011-12-19 14:09:22  字数：3181

　清道光二十一年六月，京城宣武门外西大街潞安会馆，此时已是盛夏时节，午后天色愈加炎热，炽辣的阳光直射地面，不时有人用水瓢泼洒清水压尘，不想那水一到地面上，瞬间挥散开去，化作水汽，反倒愈加闷热。
　　会馆门口一株老槐树下，三、四个伙计袒胸露腹的在树下纳凉吃茶，为首的一个伙计长的较为粗壮，他一手挥着一把摇扇，另一手搓着不断冒汗的前胸，口中说道：“哥几个，听说没，昨夜隔壁九江会馆马老三和几个带家眷的商贩打了一架，听口音都是九江的，几个商贩合手臭揍了马老三一顿，呵呵，我去瞧时，马老三被剥得赤条条的，全身血葫芦似的，马老三那婆娘哭天抢地的，扯着那几个商贩，被那几个商贩嘿嘿……”。
　　靠在他身边一个伙计大大的吞了口馋问道：“权哥，那几个商贩把马老三婆娘怎么拉，莫不是也剥了个赤条条的？”
　　那权哥将手里的汗水甩了甩吃吃笑着说道：“那可不是，虽没剥得赤条条的，但胸口好大一块布被扯了下来，裤子都被拉到大腿根，啧啧，那婆娘可是够味。”
　　另一个伙计噗哧一笑说道：“权哥，你该上去劝劝架，没准趁乱还可以摸个两把。”
　　权哥眉花眼笑的说道：“你权哥是什么人，用得着你提醒？当时我就冲上去，一把推开那几个商贩，把那婆娘给搂在怀里，啧啧，那身段可真是没说的。”
　　众伙计听到这一起哄笑，这时只见两辆马车缓缓停在了潞安会馆门口，没等车把式停稳车，车架上一个中年汉子就急匆匆的跳了下来。
　　这汉子国字脸，长像到也白净，一条大辫子又粗又长，梳得一丝不乱，随便搭在肩上。大热天儿还穿着件靛青葛纱袍，腰间系一条玄色带子，显得精干利落，毫不拖泥带水。
　　权哥见这人架势有点派头，便上前打个千，一口地道的京片子问道：“这位爷，怎么称呼？小的潞安会馆周权。”
　　那中年汉子倒也客气拱拱手道：“在下山西潞安府上秦村宋四元，前来拜会贵馆万云鹏万老爷。”
　　权哥一听宋四元的名字，眼中一亮说道：“果然是宋爷来了，万爷前几日就吩咐我们几个，说宋爷您这几日就会到京，今日终于到了，来，哥几个给宋爷招呼着，马车送到后院马厩去，水草马食招呼好喽，要是掉了一点骠小心万爷竹棍子招呼。”
　　宋四元点点头说道：“这位小哥，我车上有女眷，贵馆可有女眷的房间？”
　　权哥说道：“哟，宋爷你这折杀小的了，小的叫周权，可当不得宋爷那小哥的称呼。馆内有女眷的住处，小的去叫人带几位进去。”
　　这时马车上下来两名女孩儿，一个十一、二岁的模样，丫鬟打扮，长得很是水灵。另一个小女孩却有八、九岁的样子，但见一双秀美妖娆的眸子，淡淡的柳叶眉，肤白如雪，虽然年纪还小，但长大了定是倾国倾城的祸水。
　　周权看到两个女孩儿，不禁呆了一呆，暗想马老三那婆娘和这两位小姐比起来，那就是一个天上，一个地下。他放开嗓子冲馆内喊道：“潞安上秦宋爷到了，里面伺候着。”喊罢，向宋四元说道：“爷，里面请。”
　　宋四元微微一笑，拉着那年纪较小的女孩儿的手向会馆里面走去，另一个丫鬟模样的跟着两人身后。
　　周权看了，用手碰了碰身边一个伙计说道：“小陆子，看见没，这才几岁呢，就长得这般模样，差点把爷的魂都勾了去，那要长大了，那还了得？”
　　那小陆子嘿嘿笑道：“权哥，你就一个劲想去吧，我给他们把行李送进去，再多看两眼，您就在这歇着吧。”
　　周权转头果然见这小子背了两大包行李就要往馆内走，不禁大怒，上前两把抢了过来，一脚将小陆子踹到在地喝骂道：“就你这货也配给宋爷提行李？一边呆着去。”拿着行李就跟着宋四元三人进去了。小陆子不敢和他争竞，恨恨的向周权的背影吐了口口水，招呼车把式拴马去了。
　　周权提着行李进到馆内，只见万云鹏听到自己吆喝，已经到了正厅见客，他悄悄站到边上，只听宋四元指着那年纪较小的女孩儿说道：“万大哥，这是小女，闺名龄娥。旁边的是丫鬟小蕊。龄娥、小蕊，过来见过万伯伯。”
　　万云鹏约莫四十来岁，长的较为肥胖，圆圆的脸上挂着一脸的笑容，活像个弥勒佛。那宋龄娥上前纳福为礼盈盈拜道：“万伯伯，侄女有礼了。”
　　周权只觉得这声音比那出谷黄莺还要清脆，半边身子都酥麻了，只见万云鹏呵呵笑着扶起宋龄娥说道：“好俊的小丫头，老宋原来这几年你躲起来就是调教出这么个标致的小人，本事可是见长了呀。”
　　宋四元面有得色，嘴上却说道：“万大哥谬赞了。”俩人又欢谈几句，万云鹏见周权拿着行李却是站在那里呆看，便说道：“小权子，你愣在那做什么，还不把行李拿进去，我看宋家丫头也累了，你就带她们进去先休息吧。”
　　周权满脸欢色说道：“宋小姐，里面请。”
　　宋龄娥又向万云鹏和宋四元福了福说道：“万伯伯、爹爹，龄娥先告退了。”说罢带着小蕊和周权进屋去了。
　　万云鹏呵呵笑着点点头向宋四元说道：“礼数很是周道，老宋调教的好呀。”
　　宋四元说道：“哪里，哪里，还是万大哥好福气，一索得男，将来可以光宗耀祖。”
　　万云鹏笑道：“承你贵言。老宋，你来我给你介绍个人。”万云鹏转身向正厅内堂客席上坐的一个二十余岁年青人招招手，示意他过来。
　　宋四元看那年青人走了过来，打量起来人，只见他剑眉星目，器宇轩昂，态度雍容，一身白色镶倭缎长衫，一条紫色腰带，上面吊着一块羊脂和田玉，更显得气度不凡。
　　只听万云鹏介绍道：“老宋，这位是山西祁县乔家二公子乔致庸”
　　宋四元见乔致庸神采俊朗，暗暗喝彩，心中起了结交之意，上前抱拳说道：“乔二公子。”
　　那乔致庸却只是点点头，并不与宋四元答话，向万云鹏说道：“万老爷，晚间宴会差人到房中叫我，我先回去小睡片刻。”说罢竟不理俩人愕然当场自己回屋去了。
　　万云鹏尴尬的笑了笑说道：“老宋，你别介意，这乔二公子出身举人，人年青又是读书人，难免傲气了点。”
　　宋四元也不以为意，呵呵笑道：“不妨事，年青人嘛，年少轻狂总是有的。万大哥，咱哥俩有些年头没见了，咱们找个地方好好聊聊。”万云鹏点头拉着宋四元进后堂叙旧去了。
　　乔致庸漫步走到房间，推开窗户，让房间内热气退散些，手中拿着一把凉扇轻轻扇着，看着院中景致，心中的烦闷稍退，却见对面屋子的窗户也推了开来，只听推窗的人说道：“小姐，窗户打开可觉得清凉些？早知道是这般酷暑，就不和老爷出来了呢。”
　　只听一个银铃般的声音说道：“小蕊，这趟出门可是盼了好久了，若不是我的乌龙茶冲泡得好，只怕爹爹还不让我出来呢。”
　　乔致庸心下奇怪，这几日来喝万云鹏儿子满月酒的人倒是不少，可都没见过谁家带了女眷的，这西厢客房都是招待贵客的，却是哪家小姐？声音如此好听，心中好奇，终是不理什么非礼勿视，举目望去。
　　只见对面窗户前，一个八、九岁的小女孩坐在窗边，但见淡淡的柳叶眉，下面一双勾人魂魄的眉目四下流转，肌肤胜雪，年纪虽然还小，却是气度大方，一股雍容华贵的娇嫩之气萦绕四周。
　　乔致庸常年四处游历，各色人等见过不少，却是第一遭见到如此娇美可爱的小女孩，心下暗暗称奇。
　　只听先前推窗的那叫小蕊的女子说道：“小姐你巴巴的赶来京城，莫不是真的来见那什么荣公子吗？”
　　那秀美的小女孩似乎有些颠怒“小蕊，你是不是和宋老四学坏拉，小小年纪如此口花。是谁告诉你荣禄的事的？”
　　那小蕊吃吃笑道：“小姐，你才貌双全，若非年纪尚小，只怕这会儿宋家大门都要被提亲的人踩破了。你和荣公子的事情现下整个宋家都知道了，有什么好瞒的。”
　　那宋小姐似乎很是生气说道：“下次不带你出来了，臭小蕊。把我的瑶琴拿出来。”
　　小蕊说道：“小姐，这大热天你还有心思弹琴吗？”
　　那宋小姐说道：“越是天热，心情越是烦闷，弹一曲，可清心止水，去烦除闷，安心凝神。”
　　乔致庸暗暗想到，这小女孩年纪幼小，却会弹奏瑶琴，而且似乎对于韵律的体会意境颇高，却不知弹出的琴音如何，当下凝神听去。
　　只见小女孩焚香坐定，一双柔荑轻轻拨动琴弦，却是一曲《清心普善曲》随着指尖的拨动，音律不断发散开来，一时间乔致庸只觉心中一阵清凉，最后一丝烦闷消失的无影无踪，手中的摇扇不自觉的停止了扇动，耳中飘荡这优美的旋律，好像把人置身于初春的花香山林之间，没有一丝一毫的人间烟火俗气，脑中忧愁全散。乔致庸好似被这声音带到了遥远的远方，心无外物，无忧无虑......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 乔二公子
更新时间2011-12-19 14:10:16  字数：3095

　一曲终了，那个银铃般的声音终于把乔致庸从幻境中拉了回来：“小蕊，你去拿笔墨纸砚来，我要写字了。”
　　乔致庸暗叹好美的琴音，从前总听夫子们说什么余音绕梁三日不绝，此曲只应天上有，人间哪得几回闻。他总觉得是夫子在夸大，而今天他却是真真实实的听到了这种琴音。适才听那宋小姐要笔墨纸砚，难道她小小年纪还能识文写字，要知道当今识字的女子可是不多见呢。
　　却听那小蕊说道：“小姐，笔墨纸砚没带，这里的人我又不认识，我不敢去。”
　　那宋小姐笑道：“小蕊，你怕什么？别人还会吃了你？”
　　小蕊说道：“不是，小姐，你没注意吗刚才送我们进来的那个周大哥，眼神很色呢。”
　　只听宋小姐咯咯娇笑道：“小蕊你的魅力是越来越大呢。”
　　小蕊也笑道：“小姐，我看他总是在看你呢，是你的魅力更大。”
　　宋小姐又生气了：“胡说八道，你去不去？”
　　小蕊委屈的说道：“小姐，我真的不敢去，要不等老爷来了，让老爷带着我去。”
　　宋小姐幽幽的叹了口气说道：“那算了。”
　　言语之间透出了无比的失望，乔致庸心中不忍这小女孩失望，从自己行囊中取出了笔墨纸砚，准备送过去，但转念一想就这样送过去，不是表示自己一直在偷听她们说话吗？这可是失礼至极的事情，更是怕唐突了。
　　可是那宋小姐有时一声幽幽叹息传入耳中，乔致庸咬了咬牙，走出屋去，站到院中朗声说道：“敢问两位可是需要笔墨纸砚，在下这里刚好有。”
　　小蕊轻呼一声道：“小姐有人偷听我们说话。”
　　那宋小姐似乎不在乎有人偷听说道：“大惊小怪的做什么，你的声音那么大，隔壁院子都听到了，别人没怪你打扰就算好的了，怎么能说别人偷听呢。这位叔叔让你见笑了。”
　　叔叔？乔致庸一头黑线，走到窗前说道：“我有那么老吗？”
　　那宋小姐似乎很是开心看到自己吃瘪的样子，说道：“看叔叔年纪已经二十多岁了吧，早已经成年，而我一看就还未成年，自然尊敬前辈，喊你叔叔咯。”
　　乔致庸又是神色一滞，好叼的嘴，当下说道：“就随小姐喜欢，怎么称呼都无所谓。在下山西乔致庸，还未请教小姐怎么称呼。”
　　那宋小姐一呆似乎很是惊喜的说道：“你是山西祁县的乔致庸？”
　　乔致庸很是奇怪自己难道很出名吗？问道：“小姐听说过在下吗？”
　　那宋小姐听了自己的名字，马上站起身来开了门说道：“乔公子请进来说话，适才是龄娥失礼了。”
　　乔致庸也不扭捏，大大方方走进屋里，笑道：“原来小姐叫宋龄娥，很好听的名字。”
　　宋龄娥吩咐小蕊道：“给乔公子看茶，公子请坐。”
　　乔致庸将笔墨纸砚放到窗前书桌上，然后转身坐到客厅八仙桌旁，说道：“宋小姐还未回答在下，在下很出名吗？”
　　宋龄娥浅浅一笑说道：“乔公子弃文从商，执掌复盛公乔家祖业，做得风生水起，乃是晋商典范。”
　　其时，乔致庸因兄长病故，弃文从商不久，现实之中，商人地位不是很高，自己初入商海，很是不习惯那种唯利是图、斤斤计较的市侩景象，还是向往从前学文做官，吟风弄月的潇洒。但是兄长早逝，偌大的家业不能无人操持，便硬着头皮挑下了这副担子。今天却是第一次听人说起自己是晋商典范。
　　乔致庸脸上一红说道：“小姐说笑了，一介布衣商人，身份低微，典范二字却是不敢当。只盼能守住这份家业就余愿足矣。”
　　宋龄娥接过小蕊端来的茶水，轻轻抿了一口，听他如此说法，微微皱眉说道：“商人何来地位地下之说？商人卖东买西，交流货物，辨贵贱，调余缺，度远近，满足世人需求，又是自食其力。在龄娥眼中，比之那些不事生产又夸夸其谈的穷酸腐儒好太多啦。”
　　乔致庸瞪大了眼睛说道：“宋小姐这番言论很是惊世骇俗，从古至今，士农工商，商人永远是最后的呀。”
　　宋龄娥摇摇头笑道：“乔公子知道现在和我们大清开战的英吉利吗？”
　　乔致庸点头说道：“自然知道，这些个英夷，打打停停，只敢在海上流窜，却是不敢深入我大清内陆的。”
　　宋龄娥又问道：“那乔公子知道英夷为什么要和我们开战吗？”
　　乔致庸说道：“知道，林则徐林大人力主禁烟，在虎门一把火烧了很多鸦片。”
　　宋龄娥说道：“林大人烧了英夷鸦片，让英夷损失惨重，英夷不惜万里远来，开战报仇，是因为英夷这个国家原是以商人立国的。”
　　乔致庸大吃一惊，他不知道英吉利是个怎么样的国家，只是道听途说知道一点，不想就是这个国家打的泱泱大清天国无还手之力。喃喃说道：“那英吉利这个国家的皇帝是个商人出生的？”
　　宋龄娥笑道：“英吉利现在是个女人在掌国，是女王，没有皇帝。她并不是商人出身，只是商人掌握了国家大权而已。”
　　乔致庸更是惊讶说道：“女王？真是好笑，一群男人却拜倒在一个女人脚下，真是难以想象。”
　　宋龄娥听他不屑女人当政，秀眉微蹙，继续说道：“英吉利便是一群商人立国，林大人烧了他们的鸦片，破坏了他们的商业利益，他们自然要和我们开战了。”
　　乔致庸说道：“真是群疯子。”
　　宋龄娥点头说道：“不错，有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”
　　乔致庸皱眉道：“商人如此品行，小姐为何还对他推崇备至呢？”
　　宋龄娥说道：“大清就是缺少这样的商人，所以现在沦落到受人欺负。是想一下，英夷用来打我们的火炮、洋枪，火药正是外夷商人带到西方各国的，指南针也是。但这些现在都被英夷反过来用来打我们。英夷商人赚取的钱财，都被他们上税作为军费，来打我们。英夷商人每年赚取大量的白银回国，大清国迟早变得没有银钱可用。”
　　乔致庸听得额头汗水淋淋说道：“但我又能做什么呢？”
　　宋龄娥说道：“公子从前学文也是希望报效国家，其实你可以以经商一途来报效国家，用经商来还击英夷，从他们身上赚取银两，税收上缴国库充作军费，惠民实国，说不定朝廷还会封你个红顶商人呢。”
　　乔致庸只觉得眼前好像展开了一副美丽的画卷，心中已是跃跃欲试问道：“宋小姐，那我可以怎么做呢？”
　　宋龄娥问道：“公子认为经商之道，以何为本呢？”
　　乔致庸说道：“在下认为应该是人弃我取，薄利广销，维护信誉，不弄虚伪。”
　　宋龄娥点头说道：“不错，不过这样还斗不过那些英夷商人，我在加四个字，就是人无我有。”
　　乔致庸恍然大悟说道：“正是这样，可是什么是我们有而英夷没有的呢，有什么东西英夷会非买不可的呢。”
　　宋龄娥嘻嘻一笑说道：“乔公子不用烦恼，龄娥师从广州纯阳观主李明彻，他老人家学贯中西，他给了龄娥一些稀奇事物的制造方法，龄娥可以交给乔公子，生产之后卖与英夷，跟定是大赚特赚的。”
　　乔致庸又是一阵惊叹：“青来真人是你师傅？难怪小姐如此了得。可是如此平白的要了小姐的秘方似乎不妥。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“公子高义，不若这般，公子出资、经营，龄娥出秘方，赚了钱龄娥只取二成红利。”
　　乔致庸连连摇手说道：“这如何使得，当是五五对分才是。”
　　两人谦让半天，终于达成四六分成的模式，并约定三天后将秘方交给乔致庸。谈了半天，日以偏西，乔致庸告辞回屋去了。
　　小蕊看着乔致庸满怀欣喜的去了，转头说道：“小姐，我真是服了你了，你一席话就把乔公子哄的把四成钱财拿了出来，还弄得他好像占了很大便宜似的。”
　　宋龄娥撇撇嘴说道：“本来就是他占了大便宜嘛，若是本小姐自己有钱有人，这钱我就自己全赚了，何必与人分成。”
　　小蕊长大了嘴巴说不出话来。
　　宋龄娥也不理小蕊，铺开纸张，开始写起三天后要交给乔致庸的东西来。想不到一到了京城，就遇上了乔致庸这个历史名人，天下会和她可正为如何赚取银子发愁呢，乔致庸的出现，让宋龄娥有了一个长远的计划。
　　她思索了一阵，考虑到现在乔家的财力尚未达到后世那么恐怖的实力，一开始生产的东西还是应该以日用品为主，于是提笔写下了安全火柴和卷烟的制造方法以及配方，接着又写了一份安全火柴和卷烟的销售定价、以及包装的方案，并在火柴的生产方式上加入了流水线作业的概念。她不打算一次写太多，一是怕乔家没那么多资金使用，而是怕给多了乔致庸脱离控制。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 太平湖畔
更新时间2011-12-19 14:13:54  字数：3022

　北京宣武门太平湖畔，时至五月，湖畔的丁香花开的正浓，一片淡紫色的紫丁香，一片月白色的白丁香，花开繁茂，交相辉映，花色淡雅，蕊香扑鼻。
　　宋龄娥徜徉在这片花海中，身处奇景，才知道龚自珍为何会如此喜欢这丁香花，古典诗词中，丁香花代表了美丽、高贵、幽怨，看着这花海，宋龄娥不禁口中轻轻念起了龚自珍的那首《丁香花》诗：
　　空山徒倚倦游身，梦见城西阆苑春；
　　一骑传笺朱邸晚，临风递与缟衣人。
　　看着身边的小蕊蹦蹦跳跳的，这里采一朵，那里摘一串，手中已经捏了一大把丁香花，宋龄娥不禁微微皱眉说道：“小蕊，这么美的花朵，开的如此之好，你却去采摘它，真是牛嚼牡丹，不解风情。”
　　小蕊撅了厥嘴说道：“小姐，我只是采了几串，还有那么多呢，有什么打紧，我又不是什么文人，不解风情就不解风情呗。”
　　宋龄娥愠道：“小妮子，胆子越来越大了，你想想，你去摘，别人也去摘，大家都去摘，那不就被摘光了，这景致还能存在吗？”
　　小蕊低下头说道：“是，小姐，我错了。”
　　宋龄娥说道：“算啦，下不为例，走吧，我们还要去荣纯贝勒府呢，爹爹只给我们半天时间呢。”
　　小蕊嘻嘻笑道：“小姐，你的口才真是越来越了得了，能说服老爷让乔二公子带我们俩出来玩。”
　　宋龄娥看了一眼站在花海边路上的乔致庸，嘴角浮起一丝得意的微笑说道：“贫嘴，叫上乔公子，我们走啦。”
　　乔致庸昨夜翻来覆去总也难以入睡，回想和宋龄娥的谈话，总觉得她一个六、七岁的小女孩，表现出来的那份成熟，让人感到不可思议，不过也可能是她师傅是得道高人吧。她今早会要求自己陪她出去游玩，自己对这个生意上的伙伴很是好奇，倒也愿意。只是没想到她的父亲竟是那个宋四元，昨日自己对他的态度不是很好。可是宋龄娥的介绍生生把自己的辈分降低了一位：“爹爹，这是女儿的好友山西祁县乔家乔致庸乔二公子。”
　　乔致庸很是郁闷了半天，想起昨天宋四元是想和自己平辈论交的，怎么一夜过去自己就矮了一辈，但好像是自己心甘情愿的，哪里不对劲却也说不上来。
　　她今早出来游玩，哪也不去，带着自己直奔这太平湖，说是要看丁香花，看来她还是像一般女孩子那样喜欢花鸟虫鱼的雅致，看她默默走在丁香花的花海中，乔致庸瞬间产生了一种幻觉，只觉得是一个下了凡尘的仙子站在眼前，难道这就是她的气质和魅力所在？
　　小蕊的呼唤声打断了乔致庸的冥思，“乔公子我们走啦。”
　　乔致庸收起倚念跟了上去，问道：“我们这是去哪里？”
　　宋龄娥说道：“我们去荣纯贝勒府上，拜访一位素未蒙面的前辈。”
　　乔致庸奇道：“荣纯贝勒府？你是想去找顾太清吗？”
　　宋龄娥头一歪看着他说道：“你很聪明呢。”
　　乔致庸笑了笑说道：“男有成容若，女中太清春。荣纯贝勒府原来出名的就是奕绘贝勒和他夫人女词人顾太清了，奕绘贝勒已经去世了，只有顾太清还活着。只是你怎么会知道她的？”
　　宋龄娥说道：“受人之托，前来探望。我的另一个师傅是龚自珍龚先生。”
　　乔致庸点点头说道：“原来龚大文豪是你师傅，你有那么多名师教导，难怪如此了得。”
　　宋龄娥笑道：“那我们快走吧。”
　　乔致庸摇摇头说道：“顾太清已经不在荣纯贝勒府了，去年丁香花案传得满城风雨，她已经被奕绘与妙华夫人所生，世袭了贝子爵位的载钧贝子赶出了王府。”
　　宋龄娥吃了一惊说道：“那你知道她现在在哪里吗？”
　　乔致庸摇摇头说道：“这个却是不知，只有四处查访了。”跟着他又问道：“你受龚先生所托来探望顾太清，难道丁香花案的传言是真的？”
　　宋龄娥皱着眉头说道：“你也是俗人一个。我师傅和太清夫人只是以诗会友，怎会有私情？师傅愧疚当时没有挺身而出澄清此事，而是一走了之，所以托我有机会就来探望一下这位故友。”
　　乔致庸讪讪的说道：“是我想歪了。我们还是雇顶轿子吧，这大热天的，又不知道要走多少路，你和小蕊还是坐轿子吧。”
　　宋龄娥面色一变摇头说道：“不，还是走路吧。”
　　乔致庸很是奇怪，小蕊看他一脸不解的神色笑着说道：“乔公子，我家小姐一坐轿子就头晕还吐个不停呢。哎哟”一声叫唤确是被宋龄娥狠狠的掐了一下。
　　宋龄娥红着脸说道：“你这死丫头，怪我平时太宠你了，嘴巴整天漏风。”便转头向乔致庸说道：“不错，我就是不会坐轿子，怎么啦？”
　　乔致庸强忍笑意说道：“宋小姐莫急，我小的时候也是坐不惯轿子的，总觉得看不见外面，里面摇摇晃晃的，头就会晕。这样吧，我去前面雇一种轿子，保管你不会头晕。”说罢抢前去了。
　　半柱香的功夫，乔致庸乘着一顶轿子回来了，后面跟着两顶空轿，宋龄娥定眼看去，这种轿子只是一张藤椅，两边把手下各穿了一根长竹，藤椅四周都是空的，只有顶上有个竹架上面盖了块遮阳的布帘。
　　小蕊拍手笑道：“好啊，这种轿子小蕊还没做过呢，又可以透气凉快，又可以看着外面的景色，真是很好呢。”
　　宋龄娥也是神色一松，心中暗道这不是四川出名的滑竿，自己坐这种轿子应该没事的了。当下感激的向乔致庸点头致谢。乔致庸笑着也是颔首回了一礼。三人商量还是应该先到荣纯贝勒府看看，王府的人是否知晓顾太清的下落，再作打算，于是三人乘了轿子向荣纯贝勒府而去。
　　荣纯贝勒府离太平湖倒是不远，一路上感受着习习凉风，欣赏着沿途清朝京城的景色，在这大热的天里倒是万分惬意之事。
　　三顶轿子停在了荣纯贝勒府门外，乔致庸让轿夫们等候在一旁，转身对宋龄娥和小蕊说道：“你们在这等候片刻，我先上去问问。”也不等俩人回话就去了。宋龄娥微微皱眉自言自语道：“看他怎么被人用大扫帚打出来。”小蕊看着宋龄娥眼睛瞪得极大。
　　果不其然，乔致庸到了门口，向门房的小厮询问了几句，那小厮进府禀报，不久出来三、五个王府的护院，大扫帚、条凳一起招呼，吓得乔致庸落荒而逃，好在逃的快，身上到没有受伤，只是背上挨了两下，不过皮糙肉厚的到无大碍。
　　小蕊问道：“小姐，你是神算子吗？怎么知道乔公子去问会被打出来。”
　　宋龄娥白了她一眼，说道：“我才不是神算子呢，我只算到会用大扫帚，没想到到这些人连条凳也用上了。”直惹得小蕊大笑不已。
　　乔致庸龇牙咧嘴的回到两人身边，看着俩人吃吃的笑着，不禁恼怒道：“两位，在下挨打你们很高兴吗？”
　　宋龄娥收起笑容正色说道：“强自出头，被人打了吧。小蕊让轿夫给我找纸笔来。乔公子，你看着，我去问别人就会乖乖的告诉我。”
　　乔致庸瞪大眼睛满是不信的神色。须臾，纸笔找来，宋龄娥將纸铺在轿子座椅上，提笔在上面写了起来。乔致庸看着她写啊写啊。越看嘴越是合不拢。
　　写完后，宋龄娥怕怕手说道：“搞定，等墨迹干透，我和小蕊上。”
　　乔致庸问道：“什么是搞定？”
　　宋龄娥还没有回答，小蕊已经笑着说道：“乔公子，这是小姐的口头禅啦，意思就是事情已经做完，而且做得很好很完美。”
　　宋龄娥叹了口气说道：“小蕊，你真是个把不住门的家伙，小姐的秘密都快被你说光了。”小蕊只是笑不敢再说话了。
　　乔致庸又问道：“你写这个去就行了吗？”
　　宋龄娥嘿嘿一笑说道：“这是自然。”
　　片刻之后，乔致庸远远站着，只见王府一个管家模样的人和宋龄娥叽里呱啦的说了一通，转身回府去了，宋龄娥和小蕊两人却是满意的笑着回到乔致庸身前。
　　小蕊兴奋的说道：“乔公子，我们走吧，我们已经打听到了，太清夫人她搬到西城养马营去了。”
　　乔致庸瞪大了眼睛说道：“你们拿着一张假冒的欠条就可以问出来吗？”
　　小蕊抢着说道：“小姐可厉害了，说太清夫人借了她爹爹一百两，还写了欠条，那管家看了字迹似乎是真的，却说太清夫人已经不在王府居住，让我们自己去西城养马营找她，这就问出来了。”
　　乔致庸问道：“宋小姐，你怎么会模仿太清夫人的笔迹？”
　　宋龄娥眨眨眼笑道：“我有她的真迹，没事的时候看着临摹练字，就会了。”
　　乔致庸拍着额头喃喃说道：“你真是只有九岁吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 西林太清
更新时间2011-12-19 14:14:31  字数：3105

　三人在未时初刻到了西城养马营，腹中很是饥饿，便先寻了一间食肆，先祭五脏庙再作打算。
　　三人在食肆角落里找了一张干净的桌子坐定，店中伙计连忙上前招呼道：“几位用点什么？”
　　乔致庸出门的经验较多，当下点了几个清淡雅致的小菜，小蕊听了却说道：“乔公子，小姐可是喜欢吃辛辣的，你点的这些她都不爱吃的。”
　　宋龄娥骂道：“臭丫头，越来越没规矩了，乔公子，别管她，你随便点几个菜就是了。”
　　乔致庸歉然道：“是在下考虑不周，伙计，重新换几样菜。”当下又重新点了几样麻辣的菜色。宋龄娥狠狠的瞪了小蕊一眼，不再说话。
　　半柱香之后，菜品上齐，三人开始享用起来。正吃之间，食肆门口进来一名四十余岁的妇人，宋龄娥抬眼望去，只见这妇人虽然已经四十余岁，但身段苗条，肤白如雪，风韵犹存，只是神色之间颇为憔悴，一身粗布青衣，头上一只荆钗已是没有什么光泽。
　　只听那妇人向食肆的伙计点了几个家常小菜，一口江南口音，糯糯的很是好听。乔致庸见宋龄娥停箸不吃，顺着她的眼光望了过去。那食肆伙计微微皱眉说道：“太清夫人，您前面已经赊欠了几次了，老板今天又不在，小的做不了主。老板出去前说了，只要您肯为小店留下一副墨宝，那帐就算清了。”
　　宋龄娥心中又喜又忧，喜的是居然人品爆发，能在这食肆中碰到顾太清，忧的是看顾太清形容憔悴，服饰寒旧，生活定是潦困，心中很是酸楚。顾太清的身世，她听龚自珍说过，打心里很是同情这位才貌双全的女词人，原来是王府中的金枝花，现在却是沦落市井的护花泥。
　　乔致庸也听到伙计说的话了，当下不与宋龄娥商量，站起身来向那伙计说道：“店家，这位夫人欠了多少银钱，全算到我头上，今日再把你们店中的招牌名菜都上齐，给这位夫人带走。”他也看不下去了。
　　那伙计见有人付账，也不再多说，下去备菜去了。顾太清见有个陌生的年青人替自己付账，走近向乔致庸谢道：“多谢这位公子，只是妾身与公子素未蒙面，怎能让公子破费。”
　　乔致庸指着宋龄娥说道：“舍妹自幼拜读太清夫人诗词，仰慕已久，今日却在此处相遇，实乃有缘。夫人乃一代名家，不可为五斗米而折腰，在下斗胆替夫人了结一些俗务，还请夫人勿怪。”
　　顾太清见宋龄娥岁年纪幼小，但容貌秀美，是个美人胚子，但说如此年纪能读懂自己的诗词却是不信，只道乔致庸是在找理由好帮助自己，当下淡淡说道：“不论如何，妾身多谢公子高义，还请公子告知姓名，今日之资将来定当奉还。”
　　乔致庸说道：“在下山西祁县人士，乔致庸，这是舍妹龄娥，那是舍妹丫鬟小蕊。”
　　宋龄娥看了乔致庸一眼，如此介绍还是较合情理，但听顾太清语气似乎不太相信自己读过她的诗词，当下开口说道：“太清夫人，龄娥对您的诗词可是背诵如流的。”当下念诵起顾太清的词来:
　　杨柳风斜，黄昏人静，睡稳栖鸦。短烛烧残，长更坐尽，小篆添些。
　　红楼不闭窗纱，被一缕，春痕暗遮。淡淡轻烟，溶溶院落，月在梨花。
　　久别情已熟,交深语更繁.故人留我饮芳樽.已到雅栖时候,窗影渐黄昏.拂面东风冷,漫天春雪翻.醉归不怕城门闭,一路琼瑶,一路没车痕,一路远山近树,妆点玉乾坤。
　　几首诗词合着宋龄娥清脆优雅的声音念诵出来，直听得食肆中的人都侧目相看。顾太清脸上满是惊讶之色，她知道现实女子识字之人很少，而且看宋龄娥年纪尚小，却能将自己的词句背诵得如此纯熟，想到当今女子能识字的都不算多，何况此女冲龄之间便能朗诵诗词，心头微感诧异。
　　顾太清微微颔首说道：“是太清眼拙了，不想乔小姐文学功底如此之好。”
　　乔致庸倒也不惊讶了，这小女孩不能以常理度之，说不定她还有许多本事没有显露呢。他见顾太清如此说，接话说道：“太清夫人，相请不如偶遇，夫人的食点怕是还要些时候才能准备好，请夫人先入坐，与我们先用些饭菜。”
　　顾太清不再推辞，坐了下来，店伙计加了碗筷，四人继续用饭。顾太清吃的很少，只吃了小半碗饭便不吃了，宋龄娥早已吃饱，便拉着顾太清谈论起诗词歌赋，绝口不提龚自珍之事。
　　宋龄娥和顾太清讨论的都是诗词方面的精深之处，倒是很对顾太清的脾胃，对宋龄娥的好学下问感到很有好感。聊了一会儿，顾太清愈加欣赏宋龄娥的才学，一个小姑娘，文学方面能有如此造诣定是受过名家指点，开口问道：“龄娥，看你学识造诣精深，师出何人？”
　　宋龄娥微微一笑没有回答她的问题，只是说道：“太清夫人，您的食点已经好了，您点这么多菜，家里还有人在等着吧，龄娥明日再来拜访如何？”
　　顾太清看到点好的食点早已装好在食盒之内，轻呼一声，说道：“哎呀，一聊起诗词就忘了时辰，今日就先别过，明日再叙。”提了食盒就要出门。
　　宋龄娥问道：“太清夫人，明日我们在何处约见？”
　　顾太清站住身形，暗笑自己失了仪态，说道：“乔小姐明日午时还是在此处相见吧。”说罢急匆匆的去了。
　　乔致庸见顾太清走远，问道：“龄娥，你怎么不和太清夫人说起龚先生？”
　　宋龄娥说道：“太清夫人落到这般田地，师傅也有责任，太清夫人说不定还在怨恨师傅，若是我贸然提起师傅，说不定她会就此拂袖而去。这个事得慢慢来不能急，要温水煮青蛙。”
　　乔致庸奇怪的问道：“什么是温水煮青蛙？”
　　宋龄娥暗骂自己又说漏嘴，只得解释道：“温水煮青蛙就是，如果有一锅很烫的水，你把青蛙猛地放进去，青蛙就会一下子跳出来，而如果是先用冷水，把青蛙放进去，慢慢的用火烧起来，青蛙是不会跳出来的，直到水开的时候，青蛙想跑已经跳不起来了。”
　　乔致庸恍然大悟说道：“很好的比喻。不过你把太清夫人比作青蛙似乎不妥。咦，我怎么觉得有什么不对劲，我怎么忽然觉得我也像是温水里的青蛙？”
　　宋龄娥白了他一眼说道：“你哪里像青蛙？你像一只癞蛤蟆。”这话一出，直惹得小蕊哈哈大笑。
　　三人回到潞安会馆已经是旁晚，回房梳洗一番，用过晚饭，宋龄娥将昨天写的火柴配方和卷烟相关的生产技艺、营销手段整理好交给了乔致庸。
　　乔致庸接过只看了几句便开始眼中放光，坐下细细研读起来。宋龄娥靠着窗户边，听着院中的鸣蝉在那里叫唤，前世因为环境污染，北京城里已经很难听到知了的叫声了，只是在前世小的时候，还能听到，现在却能在清代的北京城听到知了的鸣叫，感觉很是奇妙。俩人一个看着配方，一个听着知了叫声，谁也没有说话。
　　一炷香之后，乔致庸看完了，一拍手掌大声说道：“好好好，真是太好啦，青来真人真是神人也。”
　　宋龄娥被他忽然的大喊大叫吓了一跳，说道：“想吓死人呐，大呼小叫的。”
　　乔致庸喜道：“龄娥，有了这个，我敢保证，只要上市出售，定能大赚特赚，英夷都没有的技术呀。”
　　宋龄娥说道：“这配方你要收好，若是让人得了去，就没有优势可言了。”
　　乔致庸点头称是。宋龄娥看着他说道：“乔二公子......”乔致庸打断她说道：“龄娥，今天我已经说你是我妹子，你就不要叫的那么生分，就叫我乔大哥吧。”
　　乔大哥？汗，怎么听着像天龙八部里阿朱叫乔峰一般。宋龄娥收起自己的胡思乱想说道：“那好，乔大哥，我在上秦村有个从小一起长大的玩伴，他今天已经十四岁了，也挺喜欢经商的，你看他能不能跟着你学点东西呢？”
　　乔致庸说道：“那好啊，你能派人过来协助我，我还怕我把这好东西弄砸了呢。”
　　宋龄娥何等聪明，知道乔致庸误会自己想派人来监视他，当下解释道：“乔大哥，你误会了，他真的什么都不会，就连这配方我也没告诉过他。他在你手下，你就当个伙计使唤就行了，千万别向他说这配方是我给你的。”
　　乔致庸不好意思的笑道：“对不起龄娥，我以小人之心度君子之腹了。不过，这个玩伴是个男的吧。”
　　宋龄娥点点头嗯了一声。
　　乔致庸忽然古怪的笑道：“不会是青梅竹马的男伴吧，还不让我告诉他配方的事，是怕他吃醋吗？”
　　宋龄娥脸上一阵红一阵白，啐道：“什么青梅竹马，他是我结拜大哥，他需要历练，配方这种事他知道了没好处。”
　　乔致庸哈哈大笑说道：“谁让你今日说我是癞蛤蟆的。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“小气的男人。”说罢转身回房去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 闹市伏杀
更新时间2011-12-19 14:15:35  字数：3252

　第二天，乔致庸和宋龄娥带着小蕊如约来到西城养马营的那家小食肆，顾太清果然已经在店里等候。乔致庸知道宋龄娥单独有话要和顾太清说，便拉着小蕊说是出去买点货物，一个时辰时候回来。
　　顾太清宋龄娥两人便点了几盘茴香豆、花生等冷盘，就这茶水聊了起来。店里伙计见两人只点些茶点，并不用饭，却占了一张雅座，正想上去说话，却被宋龄娥一锭银子扔了过来，后面的话硬生生的咽了回去。
　　没了闲人的打扰，两人接着昨天聊起了诗词歌赋的话题，聊着聊着，聊到了音律，顾太清没想到宋龄娥对于音律也是了如指掌，想起昨天问她师承何人，她似乎没有回答，便又问道：“乔小姐，你浑身上下无不透出灵动之气，我是越来越好奇，什么人能教出你这种学生的。”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“我有两个师傅，第一个师傅是广东番禺的李明彻。”
　　顾太清惊叹一声说道：“原来你师傅是全真道家的青来真人，果然是盛名之下无虚士。那另一个师傅呢？”
　　宋龄娥盯着顾太清说道：“我另一个师傅是龚自珍。”
　　当啷一声，顾太清手中的茶杯摔在了地上。龚自珍三个字，她心底泛起了滔天巨浪，愤怒？屈辱？勉强愈合的伤口再次撕裂了。顾太清摇晃着站起身来说道：“我有点不舒服，要先回去了。”
　　宋龄娥用手轻轻握住顾太清的手，柔声说道：“心里很痛吗？”
　　顾太清只觉得泪水想要涌出来，一个莫须有的私情，一个没有勇气站出来澄清的男人，造成了自己屈辱的带着一双幼年儿女被赶出了王府，遭人白眼，历经人世间的世态炎凉，从高高在上的丁香花，化作了护花的春泥，她对龚自珍不是恨，而是这三个字让她想起了她不想记起的经历。她无力的坐回椅子上，呼吸急促，没有回答什么话。
　　宋龄娥轻声说道：“我知道您遭受了不白之冤，受人白眼，遭人耻笑。但是您和我师傅都是这个莫须有事件的受害者，可恨的是那些造谣生事的人，他们不负责任的言论、恶毒的中伤，让您遭受了不公平的对待。所以您不需要自己一直生活在痛苦之中，清者自清，后世自会有公论。人总要活着，不为了自己，还要为别人活着，我知道您还有一双儿女，我想您能支持到现在，多半是因为他们。无大喜无大悲，超脱人事俗情，心如止水，还有什么事情能左右您的呢？”
　　顾太清喃喃吟道：
　　“陋巷数椽屋，何异空谷情；
　　呜呜儿女啼，哀哀摇心旌。
　　几欲殉泉下，此身不敢轻；
　　贱妾岂自惜，为君教儿成”
　　一首诗道尽了一个女人失去丈夫又蒙受不白之冤的痛苦，心早已死了，本想殉夫而去，奈何儿女幼小，只有将精神寄托在儿女身上了。宋龄娥听了这首诗，心中敬佩太清夫人的母爱高节，但想今后她能不能有自己的子女呢？
　　顾太清深深吸了口气，长长的呼了出来，微微一笑说道：“你说得对，自怨自艾总是苦了自己，别人还在边上看着笑话，人总要活下去，夫君和我的一双儿女还等着教导成人呢。乔小姐，谢谢你的开导，和你聊天真的很愉快，但我总想不通，你一个九岁的小女孩怎么懂得这么多道理？”
　　宋龄娥也是微微一笑，收起心思说道：“您别看我小，其实我也经历过丧亲离家之痛，是我第一个师傅开导了我。”宋龄娥顿了顿又说道：“对了，我那个龚师傅有封信给您，他说如果您还恨他，就不用看这封信了。”说罢从怀中拿出龚自珍写给顾太清的信来。
　　顾太清笑道：“我从来没有恨过龚先生，信给我吧。”接过信她没有一丝犹豫，拆开阅读了起来。
　　宋龄娥没有看那封信，好几次她想偷偷打开看看，但都忍住了，也不知道师傅写了些什么。
　　顾太清看完信，浅浅的笑了笑，将信收了起来，说道：“原来你不是乔小姐，你姓宋呀。”
　　宋龄娥很是奇怪问道：“难道师傅信里还说到我了？”
　　顾太清点点头说道：“不错，你师傅把你的遭遇写在了信里，他说你是怎么怎么坚强的，让我多和你学习呢。”
　　宋龄娥一头黑线，这老不尊的，把自己的事情当作教育人的教材了呀。
　　顾太清说道：“你师傅还说你和他亦师亦友，是忘年之交呢，你是百年难得一见的奇才。龄娥，你我虽短短的两次相处下来，我也有同样的感觉，忘年之交，你要多来看我呀。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“我想让您和您的孩子和我回山西居住。”
　　顾太清却坚定的说道：“王爷葬在京城，我是哪也不会去的。”
　　宋龄娥见她忠于爱情，心中感慨，从怀中拿出几张银票递了过去说道：“那好，但我不希望您过得太清苦，这个请你收下吧。你我是忘年之交，不要怕接受我的好意，这黄白之物推来推去，让大家都落了下乘。”
　　顾太清笑了，小女孩做事总给人滴水不漏的感觉，也没有推辞，便收下了。她要回去照顾孩子，没等到乔致庸回来便告辞走了，宋龄娥看着她的背影虽然还是憔悴，但却不再是没有生气的了。太清可以为了爱情坚守清贫，情操高尚，而自己呢？两世为人，却还没有得到过爱情的回报，前世自己也没有恋爱过，因为杀手的身份所碍，对男子都是不假辞色，记得杀手学校所教的第一课便是杀手不能有爱情，否则便是致命的危险。
　　这一世虽然没有杀手这个身份羁绊，可以大胆追求自己所爱，但总觉得和这个时代的男子更是有着很深的隔阂，她不愿意嫁给这个时代脑子里总想着男尊女卑的这些臭男人。
　　宋龄娥自嘲道怎么没做冷冰冰的杀手许久，好像变得感性起来，华夏大地的百姓还在水深火热之中，自己还有闲情逸致幻想那些个空中楼台？
　　结了帐，她走出小食肆，打算在附近逛逛，却见到一个人从身前走过，宋龄娥一眼就认出他来，却是上次在赵老财家中和自己动过手的天理教的白衣人，他手下的人好像叫他林大哥的。
　　这时他没有穿白衣，只是一身粗布短打装扮，辫子盘在头上，急匆匆的走过。宋龄娥很是好奇，他怎么会在京城出现，好奇心起便悄悄跟在他的后面。
　　只见他走了几条小巷，来到一处街市，站在一个卖鱼的摊贩前，和那摊贩买起鱼来。宋龄娥看了那卖鱼的，却也是认识的，也是上次在赵老财家中和自己动过手的天理教的葛老三。这时两人装作互不认识，在那里讨价还价。他们要做什么？宋龄娥转眼看了看四周，只见街市两边不少摊贩在做生意，有不少都是精壮汉子，虽然都做摊贩打扮，但步履沉稳，显然都是练家子。宋龄娥前世杀手的敏感，让她心中了然，天理教大批好手在这里埋伏，是要伏击什么人物。
　　宋龄娥更是好奇，走到一家茶寮里坐下，却见这茶寮老板四十余岁，也是步履稳重，一双手掌筋骨突起，拳面长着厚实的茧子，一看就知道是外家高手。宋龄娥要了碗茶水，那老板看了宋龄娥一眼，将她拉到一边说道：“小姑娘乖，别在这玩了，大叔给你几个铜钱，去隔壁街买糖吃去。”
　　宋龄娥心中更是确定天理教待会会在这里有场大厮杀，否则老板不会暗示让自己避开，当下假作害怕的说道：“大叔，我和我爹爹走散了，我口渴。”
　　那老板慈爱的摸了摸宋龄娥的头说道：“好俊的丫头，别怕，大叔先给你水喝，你喝了水，大叔给你几个铜钱你就去隔壁街等着，大叔一会来带你去找你爹爹，好吗？”
　　宋龄娥暗叹天理教果然是行侠仗义，当下点头答应。那老板端了碗茶水递给宋龄娥，只见那林大哥走到茶寮里低声说道：“黄老四，你在做什么？点子进场了。”却看了宋龄娥一眼皱起眉头说道：“这小丫头做什么的？”那老板黄老四说道：“她和她爹爹走散了，我这就打发她走。”
　　林大哥说道：“你快点，待会乱起来莫误伤了她。”说罢转身出了茶寮。黄老四拉着宋龄娥退到茶寮最里面指着茶水案台说道：“来不及了，小姑娘，你先躲在里面，待会不管听到什么都不要出来。”也不管宋龄娥愿不愿意将她塞了进去。
　　宋龄娥待他走远，从案子下又钻了出来，偷偷望去，只见街市上一群骑士骑马缓缓行了过来，约有十二、三人，中间簇拥着一顶轿子，那些骑士都是满清四品武官的征袍，戴着白色的玻璃顶子，一身八蟒五爪的雪雁补服，具是虎背熊腰的身板和神气活现的架势，长期在京城居住的人一看就知，他们是紫禁城的御前侍卫。宋龄娥可不清楚他们的官阶，只觉得这些人武功也都不弱。
　　只见那顶轿子走到街市中心，一人大喝一声：“动手！”霎时间，两边摊贩纷纷掷出手中扣了已久的暗器，一时间袖箭、飞刀、铁蒺藜如雨而至。那群侍卫猝不及防，马上有五人被暗器打落马下。其余的侍卫身手都很了得，或一个鹞子翻身，翻身落马躲避，或一个斜登躲在马鞍侧边，躲过暗器。
　　为首的一名侍卫大喝：“护主，求援。”剩余的八名侍卫跳下马来，抽出兵刃，围在轿子四周，其中一人甩手一支响箭吱溜溜的直上半空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 宿命相遇
更新时间2011-12-19 14:16:06  字数：3740

　天理教众人见众侍卫发出响箭，一人喊道：“不要理会，杀了轿子里的人。”天理教好手纷纷抽出兵刃冲了上去，和众侍卫近身搏斗了起来。天理教动手的好手有十几人，但剩下的八名侍卫个个都是硬手，结成阵势只守不攻，天理教众人竟然一时间攻不进去，倒是有两人受了刀伤。
　　那林大哥见形成僵局，从怀中掏出一只短铳，上了药子，抬手一铳打到一名侍卫。那侍卫首领见对方有火器，长啸一声，一跃而出，手中长剑毒蛇般直刺那林大哥，而其余六名侍卫仍然紧守在轿子周围。
　　那林大哥见这一剑来得迅捷无比，身形一晃，侧身让过，那侍卫首领不等招式用老，改刺为横削，那林大哥低头让过，跟着只见那侍卫首领飞起一脚踢向林大哥的面门，林大哥横斩他的腿骨，却听背心剑锋直下，连忙一个癞驴打滚，躲了过去,但很是狼狈。
　　这几下交手，宋龄娥看出这侍卫首领武功高出那林大哥很多，心中不禁焦急，王慧儿是白莲教圣女，天理教算是白莲教的一个分支，多少有些渊源，天理教更是帮自己报了大仇，眼前的满清侍卫武功高强，响箭已经发出，待会满清援兵一到，天理教众人怕是一个都跑不了。况且宋龄娥这一世自小贫苦，加上上一世对满清就没有好感，心中一直深恨这些满清贵族，反而对天理教这些造反之人充满了同情，心中打定主意，一定要帮帮他们。
　　当下宋龄娥从身上摸出几枚铜钱，按着王慧儿所教的打穴手法，暗暗扣住铜钱，蓄势待发。她救人心切，浑然忘了王慧儿交代的不可在人前线路武功。
　　那林大哥躲过背心的那一剑，那侍卫又是一剑刺到，丝毫不给他喘息的机会，两人又拆了数招，那林大哥全然落到下风，心中大怒，也不管长剑直刺自己小腹，挥拳打向那侍卫胸口，竟是拼命的打法。那侍卫眼中闪过不屑的神色，自己长剑较长，定是先刺到了他，也不变招，但哪想只听哧的一声，胸口膻中穴被什么东西狠狠的打中，丹田内息涣散，血气上涌，手上劲力顿失长剑再也无法往前递出半分，这时林大哥的重拳已至，打在那侍卫胸口。
　　那侍卫闷哼一声被这一拳打得直飞出去，口中鲜血狂吐，眼看是活不了了。众侍卫大惊，跟着也是身上穴道被打中，手中武器都是一滞或是略有停顿，被交手的天理教好手抓住机会打死或砍死。
　　那林大哥见大局已定，说道：“把轿子里的人拉出来杀了。”那茶寮老板黄老四将轿子里的人拉了出来，天理教众人都是一呆，黄老四大声道：“不是穆章阿这狗贼，只是个十余岁的小孩。”
　　林大哥也是一惊，说道：“带上小孩快撤，我们被人利用了。”那林大哥低头一看，适才打中侍卫的却是几枚铜钱，他刚才听出，这些铜钱都是从茶寮里发出的，而且铜钱来势很像白莲教的武功，当下反身走进茶寮，想要查看个究竟。
　　走到茶水案子后面，只见刚才那个小姑娘瑟瑟的在那里发抖，也不相信那些铜钱会是这小姑娘所发，上前温言道：“小姑娘，你刚才看到有人来过这里吗？”
　　宋龄娥假装害怕，只是发抖却不出声。黄老四手中夹着那轿子里的小孩走了过来说道：“林大哥，把她也带走吧，待会鞑子来了只怕会迁怒于她。”林大哥点点头，抱起宋龄娥，和众人分头撤走。
　　林大哥抱着宋龄娥，穿过两条巷子，来到一处驿站，宋龄娥放到一辆马车上，自己做到车架上赶着车往城东而去。
　　宋龄娥在大车里也不往外望，闭着眼装睡，哪知道跟着大车摇摇晃晃的频率，后来竟真的睡着了。
　　也不知过了多久，只觉马车停了，林大哥拉开马车帘子，将自己抱出车来，走进一间大屋内。
　　进到大屋正堂，只见刚才市集的天理教群豪都在，黄老四正在向那被抓来的小男孩问话：“说！你叫什么名字？为什么会在轿子里？那群狗侍卫叫你主子，你到底是什么人？”
　　宋龄娥只见那小孩略微有些瘦削的瓜子脸上，双眉紧皱，两片嘴唇带着似笑非笑的冷竣，也透着几分高傲和轻蔑，眼中满是愤怒的神色，却一句话也不说，一身月白缎面长衫，腰上一条玫瑰紫腰带，上面挂着一条紫玉的挂件，一看就是身份显赫的人物。
　　黄老四问得恼火，一个巴掌打了上去，骂道：“小鞑子，你说不说？”
　　那小孩被打的头歪倒一边，却跟着又马上将头扭了回来，仍是冷冷的看着黄老四。黄老四火起，又是一巴掌打了过去，却被那林大哥一把拽住。
　　黄老四见是林大哥喜道：“林大哥，你也回来啦，路上没出什么事吧。”
　　林大哥点点头说道：“没出什么事，何九，你把两个小孩先带下去，看好了，别让他们跑了。我们先合计合计。”
　　一个浓眉大眼的汉子应声出来，一手夹着一个孩子往后院去了。
　　林大哥见何九下去了，堂上再也没有外人，沉声说道：“林真，今天这事怎么回事？怎么轿子里的不是穆章阿？”
　　只见一个神情粗豪的汉子低声说道：“我也不知道，前些时候，步军统领衙门传出的消息，确实是今日穆章阿会到西城大街的。”
　　林大哥上前问道：“谁给你的消息？”
　　“步军衙门的骁骑参领彦博熙。他给我们传消息已经十多年了，从没有出过错。”林真说道。
　　林大哥转头问道：“葛老三，你怎么看？”
　　葛老三沉声说道：“可能是误中副车，也可能消息是假的，还有可能是穆章阿临时改了行程。”
　　林大哥说道：“大家猜下去也不是办法，现在鞑子一定是封了九门，举城大索，我们先暂避风头，风头过去在做计较。”
　　黄老四问道：“那小鞑子怎么办？”
　　林大哥说道：“他的护卫都是御前一等一的侍卫好手，身份肯定尊贵，不是个阿哥，也可能是哪个王府的贝勒、贝子，先留着可能会用得着。”
　　两个小孩被带到后院一间小屋内，屋里除了一个土炕再也没有其它东西，何九锁上门便出去了。那林大哥因为着急询问行动失败的原因，忘记交待两个小孩要区分对待，何九也是个一根筋的人物，为图省事，干脆就将两个小孩关在了一起。
　　那小孩一进屋就躺倒炕上，也不说话，宋龄娥站在边上也不说话，心中正在猜想他的身份和今天天理教行动失败的原因。那小孩听得何九锁门出去，一骨碌从炕上爬了起来，不停的看着四周，这屋子四周都没有窗户，只有靠着门的墙上有一道天窗，那高度凭他的身高是够不到的。
　　只见他皱皱眉，将腰间的腰带解了下来，将那块紫玉挂件拴在腰带上，向天窗扔去，当的一声被天窗的木条挡了回来，他收回腰带又扔了出去，又没扔过去。宋龄娥也不作声，斜靠这炕头，眯着眼看着他不停的扔腰带。
　　终于腰带扔过了天窗的横担，紫玉挂件卡在了横担上，他拉了拉觉得够紧了，便拉着腰带慢慢往上爬。
　　宋龄娥看着嘴角泛起一丝笑意，忽然开口说道：“你不怕我喊人来吗？”
　　那小孩吓了一跳，手一松摔了下来，他马上站起身冷冷的说道：“你敢喊人，信不信我揍你。”
　　宋龄娥笑嘻嘻的说道：“你打我，我就大声哭。”
　　那小孩哼了一声，忽然扑向宋龄娥，想要掐住她的脖子。宋龄娥侧身一让，脚下一勾，将那小孩摔倒在地上。
　　那小孩摔在地上，半天才转过身却不爬起来，看着宋龄娥又是冷冷的问道：“你会武功？”
　　宋龄娥蹲在他身边笑着说道：“不会，不过你运气不好，自己抽筋了。”
　　那小孩见她欺近身前，突然暴起扑向宋龄娥，宋龄娥假作伸手格挡，手指却运气内力在他腋下的大包穴上轻轻一点，那小孩便四肢酸软，倒在地上动弹不得。
　　“你对我做了什么？”那小孩终于感到害怕了，颤声问道。
　　宋龄娥笑道：“我不知道，可能不小心撞到你的什么穴道了吧？”
　　那小孩眨眨眼问道：“你会点穴？”
　　宋龄娥摇摇头回答的很干脆：“我不会，可能是碰巧了。”
　　那小孩不信：“哪有那么巧的，我也撞过不少人，都没有一次说撞中人穴道的。”
　　宋龄娥还是摇摇头说道：“不会就是不会。”
　　那小孩冷着的脸忽然放出了笑容：“好妹子，我知道你会的，你把我的穴道解了，带我离开这里，哥哥给你好多好吃的，好多漂亮的衣服穿。”
　　宋龄娥瞪了他一眼说道：“谁是你妹子？我和你很熟吗？刚才是谁想暗算我来着？”
　　那小孩涎着脸说道：“你别生气啦，刚才我是气昏了头啦，是我不对，我给你赔不是啦，你给我解开好吗？看着你比我小，所以叫你妹子，一回生，两回熟嘛。”
　　宋龄娥奇怪的看着他说道：“你这人变脸倒是变得挺快的，可是我还是不会。”
　　那小孩微微笑道：“我知道你会的，好妹子，亲亲妹子，你给我解开吧。你给我解开，你想要什么都成，只要你说得出的。”
　　他这几声妹子的叫唤，若是换到别的女子身上，只怕早已得逞，但宋龄娥前世本就生性冷淡，对他这几声叫唤却是免疫，她回身坐到炕上说道：“再说一遍我不是你妹子，我也不会解穴。”
　　那小孩无赖的笑道：“好妹子，你就可怜可怜我吧，你不帮我解，我就一直叫你，好妹子、好妹子，亲亲妹子，亲亲妹子......”他真的就这样一直叫着，饶是宋龄娥心性冷淡、气场强大，但也终于耳朵开始受不了，跳下炕来，走到那小孩身前蹲下，开始脱他的鞋子。
　　那小孩奇道：“好妹子，你脱我鞋子做什么？你想和哥哥亲热要脱衣服才对，哎，你怎么脱我袜子。”
　　宋龄娥将他的袜子提到小孩的面前，笑嘻嘻的说道：“才多大，就敢口花花，你再说一句，我就把你的袜子塞到你嘴里。”
　　那小孩吓了一跳，这女孩不但武功深不可测（反正我是打不过），脸皮还不是一般的厚（叫了那么多声好妹子脸都不会红一下），整治人的主意还那么多（袜子要是塞到自己嘴里，自己只好自杀了）。但为了自由，他还是大声说道：“士可杀、不可辱。”
　　宋龄娥哼了一声，把袜子丢在他身上，玩味的看着他说道：“你就像个无赖，怎么能称得上‘士’呢？”
　　“好啦，好啦，你说吧，你要怎么才帮我解穴？”那小孩愤愤的说道。
　　宋龄娥沉吟片刻说道：“我可以带你出去，不过你要告诉我你叫什么名字，今天怎么会到西城大街的。”
　　那小孩叹了口气，闭目思索了一会儿，睁开眼睛说道：“我是当今四阿哥爱新觉罗·奕詝。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 借刀杀人
更新时间2011-12-19 14:19:17  字数：3090

　爱新觉罗·奕詝，清文宗、咸丰皇帝的名字，对于这个名字，宋龄娥还是熟悉无比的。宋龄娥穿越前一晚还在读的《慈禧秘史》中，对他多有描写，知道在他手上，华夏彻底陷入了深渊，导致后来经过一百五十多年，牺牲了多少人，华夏民族才重新站立了起来。他被后人称为无远见、无胆识、无才能、无作为的“四无”皇帝，在重大事件面前无所决策，迷于酒色，荒废朝政，宠爱慈禧，误国殃民。
　　宋龄娥呆呆的看着这个日后的咸丰皇帝，半响没有说话，奕詝看她发了半天呆也不说话，说道：“好妹子，怎么啦？吓傻了吗？快帮哥哥解开穴道吧。”
　　宋龄娥心中犹疑不定，她看了很多书籍，都是对咸丰的负面描写，心中早已对他很是反感，而且为了将来的华夏民族，这个罪人必须除掉，虽然他现在还什么都没有做。但转念一想，他若死了，肯定就是奕訢这家伙当皇帝，鬼子六这家伙可是个厉害角色，要从他手上将满清推翻是很费功夫的。为了华夏民族，这家伙还是不能死，等自己的实力强大了，咸丰也把大清江山败得差不多，从咸丰这个无能皇帝手上抢东西还是应该不难的。
　　而且如果不是他做皇帝，自己所知道的历史进程会不会被改变，谁也不知道，如果历史被改变，自己的先天优势就会散失。自己所以在现在鸦片战争打得如火如荼的时候，始终隐忍不发，就是怕自己改变历史走向，她要在二次鸦片战争的时候一举收拾掉英法两个老牌帝国，才能为华夏赢得发展的时间，那必须是一击即中，全力以赴的，所以历史不能改变，奕詝必须活着。
　　奕詝躺在地上，看着眼前的美貌女孩盯着自己看，还道自己的身份已经让小女孩心有顾忌，却不知道自己已经在鬼门关走了一遭，说道：“好妹子，在想什么呢？你是不是想嫁给我？那也得咱们先逃出去之后再说。”
　　宋龄娥白了他一眼说道：“你是四阿哥，那你今天怎么会被人抓来的？”
　　奕詝说道：“我也不知道怎么得罪外面那些人了，前些日子老六说西城养马营有一匹神骏无比的汗血阿拉伯马，吹得神乎其神的，我就来看看，谁知道路过西城大街就遇到这伙人了。你知道我是四阿哥，你不怕我吗？”他感到这小女孩的气场不是一般的强大。
　　宋龄娥笑道：“你又打不过我，我怕你做什么？你说的老六是什么人？”
　　“是六阿哥奕訢。”
　　“他知道你今天会去养马营？”宋龄娥问道。
　　“是啊，前天我就告诉他了，因为今天正好我的老师杜受田告了假，皇阿玛准了我一天的假。”
　　宋龄娥略一思索，暗道不好，在他身上几处推宫过血，解了他的穴道，再飞身上去将那条腰带取下，再到灶坑下拿了一块黑炭，在墙上大大的写道“此处已经暴露快走。”
　　奕詝看着她一连串的动作毫无拖泥带水，在看她写的那几个字很是不解，问道：“你是天理教的人？”宋龄娥写完转头说道：“我不是，只是他们都是江湖义士，不忍看到他们落难。”
　　奕詝又问道：“你怎么知道这里已经暴露了？”
　　宋龄娥盯着他说道：“刚才你没听他们说么？今日天理教根本就不是想行刺你，他们只是被人利用了，利用天理教来害你。我猜跟着肯定会有大批官兵前来救你，跟着天理教被包围，走投无路只好拿你作人质，跟着一不小心失手，你的小命就不保了。”
　　奕詝呆住了说道：“什么人非要我死呢？”
　　宋龄娥摇了摇头说道：“回去问你的老师吧。你太麻烦了，还是先带你走，你可不能有事呢。”
　　奕詝喜道：“我就知道好妹子是心疼哥哥的。”
　　宋龄娥皱眉说道：“你的话太多啦，没时间了，委屈你一下。”说罢手刀斩在奕詝的后脑脖子上，奕詝立时晕了过去。宋龄娥将他扛在肩上，高高跃起攀住房梁，跟着冲破屋顶，飞檐走壁的离去。
　　天理教众人听到动静，前来查看，却见墙上写的几个大字，众人正吃惊时，那林大哥沉声说道：“去看看外面的暗哨，有没有什么异常？四下看看那小女孩和那鞑子小孩去哪里了。”
　　黄老四领命去了。那林大哥又回头瞪着何九说道：“你怎么把他俩关在一起了？”
　　何九楞头愣脑的说道：“你也没说不能关在一起呀。”
　　那林大哥嘿了一声骂道：“愣老九，真是服了你了。”
　　葛老三皱眉看着这几个字说道：“会是什么人写的呢？”
　　那林大哥说道：“我猜就是白天出手帮助我们的人。他的打穴手法很特别，让我想起一个人来。”
　　葛老三说道：“难道是圣女？”
　　那林大哥点点头说道：“手法很像，但圣女的内息却不像这么古怪，而且我都没看到从何处发来的暗器。”
　　葛老三点头说道：“去年我们到山西寻访圣女下落，在那赵老财家见到的那个侏儒身形的高手内息也很是怪异的。”
　　那林大哥沉声说道：“不管怎么样，这人应该是友非敌，倒是他这个提醒正好印证了我先前的一些猜测。”
　　说到这，那林大哥大步走到那林真的身前，死死的看着他说道：“你是鞑子的奸细。”
　　林真脸上毫无反应，也瞪着眼说道：“你凭什么说我是奸细？”
　　那林大哥灼灼的目光看着他说道：“你知道那鞑子小孩是什么人，你背后的人想借我们的手除掉那个鞑子小孩，然后嫁祸给我们天理教，是不是？”
　　林真大声说道：“不是。”
　　那林大哥狡黠的一笑说道：“你应该说不知道，而你说不是，其实你是知道整个阴谋的，是不是？”
　　林真心中慌乱说道：“我不知道。”
　　那林大哥又笑道：“回答又错了，你应该说不是的。”
　　林真咬牙道：“你冤枉我。”
　　那林大哥冷喝道：“把他绑起来，审问清楚再说。”何九等人一拥而上，将林真绑住，林真口中兀自大声喊冤。
　　这时黄老四跑着进来说道：“东南都有大队鞑子官兵过来，看号衣服饰是京城巡捕五大营的鞑子。再不走就来不及了。”
　　那林大哥沉声说道：“大家快走，黄老四殿后，东西也别收拾了，咱们城东林家药铺汇合。”
　　此时已经天黑了，但京城大街上人声马沸，四处都是穿着号衣的清兵，正逐屋搜查。出来的时候，路上遇到了几批清兵奔着刚才的大屋方向而去，宋龄娥暗想希望天理教群豪能看到自己的留言，已经走了。她轻身功夫了得，虽然扛着一个人，但丝毫不受影响，在屋顶上飞走不停，下面的京城巡捕五大营的清兵竟没有一人察觉。
　　不一刻来到正阳门外，宋龄娥在一处后巷停下，将奕詝摇醒。奕詝醒来，看了看四周，问道：“我们到哪里了，哇，你下手真狠，脖子都要断啦。”
　　宋龄娥鄙视的说道：“一个大男人小小痛楚也忍不了，也不知羞。我们到正阳门外啦，你自己回去吧。”
　　奕詝嘻嘻笑道：“我还没成年，自然不算大男人，倒是好妹子你，我还是第一次遇到像你这般不知羞的女孩子。”
　　宋龄娥瞪着他说道：“什么不知羞？说不出个所以然来，小心我收拾你。”
　　奕詝笑着说道：“别的女儿家，只要我叫这一句好妹子、亲亲妹子，小脸定然红到耳根去，你倒好连脸都不会红一下，还不是不知羞吗。”
　　宋龄娥不怒反而笑道：“你当你是在世潘安？而且我又不是你妹子，所以你再怎么喊我都当在叫别人。走啦，你自己保重，今后学聪明点，小心你的那个六弟。”
　　奕詝脸色变了变，又恢复笑脸说道：“你救我脱困，你叫什么名字？”
　　宋龄娥说道：“不告诉你，你快走啦。”
　　奕詝摇头说道：“你不说我不走，而且我把自己的名字都告诉你了，你也得告诉我。”
　　宋龄娥被缠的没有办法说道：“好啦好啦，我叫王小慊。”
　　奕詝默默念了两遍，忽然单腿跪下举起右手神色严肃的说道：“黄天在上，后土在下，我爱新觉罗奕詝在此立誓，今生定要娶到王小慊为妻，若违此誓，天打雷劈、不得好死、死后堕入阿鼻地狱，永不超生。”
　　宋龄娥听他立了这么毒的誓不禁脸上一红，说道：“真是个疯子。”
　　奕詝看了大喜笑道：“你终于脸红啦，原来你还是会害羞的。”
　　宋龄娥恨恨的说道：“胡说八道，好啦，快走吧。”
　　奕詝将腰带上的紫玉挂件递了过去说道：“救命之恩，没什么报答的，这个送给你。”
　　宋龄娥也不耐烦再推辞了，直接接过说道：“好啦，我们两清啦，你可以走了吧。”
　　奕詝快步走了，走不远却回头大声说道：“慊儿，你脸红的样子很好看。”
　　宋龄娥不禁嫣然一笑，也大声说道：“其实我不叫王小慊的。”说罢飘飘的去了，只留下奕詝在那里垂首顿足，大呼上当。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 皇室争储
更新时间2011-12-19 14:23:47  字数：2972

　紫禁城,乾清宫那厚重的黄色琉璃瓦，象征着皇权的威严，同时也承载了千年的历史底蕴，坐落在单层汉白玉石台基之上，檐下上层单翘双昂七踩斗栱，下层单翘单昂五彩斗拱，饰金龙和玺彩画，三交六菱花隔扇门窗。殿内明间、东西次间相通，明间前檐减去金柱。后檐两金柱间设屏，屏前设宝座，东西两梢间为暖阁，后檐设仙楼，两尽间为穿堂，可通交泰殿、坤宁宫。殿内铺墁金砖，灯火通明，一个六十余岁，身穿杏黄色常服的老人御案前走来走去，这人就是当今的道光皇帝。
　　道光帝看着下面跪着的一众大臣，心中一股无力感忽然涌上心头，自从林则徐三年前赴广东禁烟开始，事态的发展出乎了他的预料，英夷竟然派了船队在沿海四处攻打，朝廷水师在这些船队面前不堪一击。而下面的臣子总在奏报万无一失、英夷必退，个个都是说的天花乱坠，做却是有心无力，林则徐是这样，琦善是这样，杨芳是这样，现在奕山也是这样，奕山这小子更为无耻，竟然从京城到广东足足走了五十七天。忽然之间心中冒出一个念头，林则徐或许不是像他们那样，如果按照他原来的提议，沿海重镇皆置炮台设重兵或许就不会被英夷有可乘之机，但瞬间道光帝断了这个念头，朕是不会错的，而且处处守御，哪来的那么多银子？
　　自己的身体一天不如一天，自己自登基以来，每日战战兢兢，勤政图治、克勤克俭，自觉已经是努力万分，但却收获甚微。今日就对东南沿海占领了香港岛的英夷是战是和，大殿群臣争论不休，自己的怒火已经是压抑再三，不想傍晚却听到了四阿哥出宫被人劫走的消息，这一刻他的怒火完全爆发了出来。
　　这位年迈的皇帝走来走去，情绪很是激动，不住咆哮着：“你们这些饭桶、狗奴才，京畿重地，居然还有乱匪在光天化日之下掳走四阿哥，你们说，养你们何用？”
　　下面跪着武英殿大学士、军机大臣穆彰阿、潘世恩；东阁大学士、军机大臣王鼎，御前大臣、正白旗领侍卫内大臣僧格林沁，几人都是跪着不敢出声。
　　“皇城天子脚下，一群宵小就在朕眼皮子底下，将奕詝劫走，你们说，你们说改天是不是朕也要被劫走？”道光皇帝怒骂着。
　　“奴才万死。”
　　“万死万死，你们就知道万死。说，你们说到底是什么人所为？”道光帝气喘吁吁的坐在龙椅上看着下面的人。
　　穆章阿为首席军机大臣，几人都看向他，穆章阿却轻轻嗓子说道：“回万岁爷，步军统领衙门已经封锁九门，九门提督奕经已经带领京城巡捕五大营全城大搜。相信很快会有消息。倒是今日四阿哥出宫，僧格林沁御前侍卫是如何扈从的？号称无敌的御前侍卫被一群宵小将主子劫了去，看来名不符实。”
　　僧格林沁大怒说道：“穆相，扈从四阿哥的侍卫都是一等一的好手，一十三名御前侍卫全部殉职。倒是应该问问步军统领衙门，天子脚下，却容宵小从容布置埋伏，是何道理。”
　　道光帝猛地一拍桌案喝道：“够啦，朕问你们到底是何人所为，不是要你们在那里狗咬狗。”
　　穆章阿和僧格林沁都吓了一跳，穆章阿硬着头皮垂手回禀道：“回万岁爷，具步军统领衙门的消息，这批贼人可能是天理教余孽。”
　　道光帝又是猛的一拍桌子喝道：“混账，二十多年前，这邪教就曾胆大包天攻打皇城，怎么死灰复燃了？查！给朕查！查到一个杀一个！”
　　话音刚落，一名小太监喜滋滋的到殿外大声禀报道：“启禀万岁，四阿哥找到啦，现在已经进宫啦。”
　　道光帝大喜站起身问道：“他有没有受伤？”
　　那小太监回话道：“回万岁，四阿哥没有受伤。”
　　道光帝来回走了几步喜得直搓手喃喃道：“祖宗保佑、祖宗保佑。”跟着说道：“快让他进殿。”
　　“嗻。”小太监应声去了。
　　道光帝看着还跪着的几人又板起脸，哼了一声说道：“都起来吧，穆章阿，天理教的事你不用管了，僧格林沁你带御前侍卫去办吧，记住不许走脱一个人，严查幕后的首脑。”
　　僧格林沁等人都松了口气，站起身，斜斜坐在太监搬来的团椅上。穆章阿则是脸色苍白，摇摇晃晃的站起身来，不知身在何处。
　　道光帝不去看他，冷声问道：“广东有何新消息？”
　　穆章阿连忙欠身回话道：“奕山今日傍晚八百里加急文书送到，上述五月初九，最后一支援军已到广州，随时可以对英夷进行雷霆一击。”
　　道光帝脸上喜色一闪而过，仍是冷着脸说道：“嗯，命令奕山，分路兜剿，朕要让英夷片帆不留。严令奕山，不得走漏风声，务必毕全功于一役，若是再让英夷乘船北上，让他小心他的顶戴花翎。”
　　“嗻。”众臣领命。
　　这时，奕詝已经到了殿内，见到道光帝，拜倒便哭道：“皇阿玛，儿臣以为再也见不到您了，儿子好想您呐”放声大哭起来，众大臣见他哭的真切，也不禁为之感染。
　　道光帝离席下来，亲手将奕詝搀扶起来，也是哽咽道：“好孩儿，可苦了你了，朕也想你，回来就好，回来就好。”
　　当下将他抱起，回到龙椅上，询问详情，奕詝一一禀报，只是将宋龄娥相救一节隐去，说是自己解腰带从天窗爬出逃走，道光帝连夸他机智，又问是何人劫持他的，奕詝却推说贼人从没在自己面前说起，并不清楚。
　　道光帝又问道：“你今天告假出宫是去做什么？”
　　奕詝答道：“儿臣听六阿哥总说西城养马营来了一匹汗血阿拉伯马，直说的那马好像天上的天马，儿臣想寻来献给皇阿玛秋狩时骑乘，今日和皇阿玛告假，亲自出宫买马，想略尽孝心，不料马没买到，却遇到了贼人。”
　　此言一出，穆章阿原本半眯的眼睛忽然精光四射，其他几个大臣也是相互看了看，又都低下头去。
　　道光帝年纪最大的儿子就属皇四子奕詝，皇五子奕誴，皇六子奕䜣。此时皇四子奕詝最大，有十岁，奕誴也十岁，奕䜣九岁。道光只能在皇四子奕詝，皇五子奕誴，皇六子奕䜣之中选择储君。偏偏奕誴生性贪玩，不务正业。而母亲祥嫔也不受宠，甚至道光还对其有些反感。所以道光把奕誴过继给也故去多年的绵忻。而这就意味着奕誴已经不是“阿哥”身份了。也没有资格成为皇储了。于是，紫禁城里的储君候选人由三足鼎立变成了两峰对决。
　　近日因为国事忧重，道光帝常感力不从心，有意无意间开始考虑立储之事，常常无意间开始对比两个儿子。自己身边的太监、宫女或是近身大臣何等眼色，都知道皇上开始对比储君人选，但都不说破，各人都有自己心中的新主子，并拉帮结伙，互相攻讦，表面上风平浪静，实则暗流涌动。
　　道光帝听了奕詝的话，面色微变，又强笑道：“奕詝你今日也累拉，早些下去歇着，明日朕到上书房看你。”奕詝告退而出。
　　道光帝看着下面的大臣说道：“你们也跪安吧，穆章阿，你留一下。”
　　穆章阿战战兢兢的站在一边，道光帝又挥手让小太监们都下去，屋里只有君臣两人。
　　道光帝盯着穆章阿说道：“你说是老六做的吗？”
　　穆章阿吓得跪了下去直磕头说道：“皇上，六阿哥，只有十岁，断不会这份心机的，只怕是事有凑巧。”
　　道光帝哼了一声说道：“老六本性不坏，可难保背后没有小人唆使。朕只说一句话，朕不希望看到手足相残，让下面的人安分点，如果被朕查到什么，朕不管他是何人，都休想活命。好啦，你下去吧。”
　　穆章阿颤声道：“老臣领旨。”转身颤颤巍巍的走出乾清宫，原本燥热无比的天气，听了道光帝的话，穆章阿却是觉得背上寒意直冒。他历经嘉庆、道光两朝，深知皇家争储的凶险，原本他是打定主意冷眼旁观绝不参与，但自己身为首席军机大臣，大学士，当今朝堂可谓是一人之下万人之上，又如何能躲的过去呢？原本他看好四阿哥奕詝的，但想不到六阿哥心机更加深重，不动声色的拉拢了自己手下一大批的门生故吏，硬生生的将自己和他绑在了一起。
　　今日之事穆章阿被蒙在鼓里，等他知道事情已经发动，而且差点成功，只是四阿哥傻人有傻福，居然平安逃脱，但现在看来皇上对此事已经生出厌恶之心，自己和六阿哥只怕今后日子不好过了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 生性蠢钝
更新时间2011-12-19 14:24:15  字数：3071

　奕詝漫步回到阿哥所，走进自己的房间，喝退跟随的小太监，将房门关上，躺在书房的一把摇椅上，书房屏风后面闪出两个人来，一个是奕詝的老师杜受田，另一个却是领侍卫内大臣僧格林沁。
　　杜受田看着他说道：“为师不赞同你这么做，你偏要执意而为，这下可好，差点出事。”
　　奕詝仍是躺着笑了笑说道：“本来计划是很周全的，只是半路不知道哪里跑出来的高手，坏了我的大事。师傅，我生性蠢钝，要不是有你提点，我也不会有今天的成就。”
　　杜受田跺脚说道：“六阿哥司马昭之心路人皆知，几天前他来撺掇于你，想让你出宫去，为师就告诉你，是个阴谋，让你别去。你却非要弄什么引蛇出洞，天理教我们已经有内线，铲除只在朝夕，你却非要逞能，你以为让他们行刺于你，一来可以借皇上的手铲除京城天理教的势力，二来可以打击老六和穆章阿，三来可以让皇上更加记挂于你。可是天理教里面高手如云，料敌不足，你差点出事。”
　　奕詝摇头说道：“舍不得孩子套不着狼，现在不是没事了吗？而且我们的目的也达到了，刚才您没见穆章阿那老狗那熊样，呵呵。京城天理教里没有什么高手，暗枭的消息没错。本来王三哥他们几个绝对可以保得我平安，坏了我大事的人，她武功极高，王三哥他们全都折在她手下，但绝对不是老六或是天理教的人。”
　　僧格林沁问道：“是什么人？我去杀了他，替老三他们几个报仇。”
　　奕詝摇摇头说道：“这个人惹不得，只可收服，不可强取。”
　　僧格林沁更是好奇：“到底是什么人？”
　　奕詝说道：“她是个内家高手，轻功也很是了得，后来也是她救我脱困的。”
　　僧格林沁说道：“你都把我弄糊涂了。”
　　奕詝说道：“不说这个了。大哥，你明天帮我查访一个人，是个六、七岁的小女孩，我会画张画像给你，这个人有点山西口音，你多到山西各个会馆或是客栈查查，此事只可秘密进行。”僧格林沁应了。
　　杜受田说道：“今日之事，皇上已经知晓，定会着人追查，僧格林沁大人，你那边怕要将尾巴去除干净才好，莫要让皇上追查到我们身上。皇上既然已经命你铲除天理教，天理教那边要尽快料理了，恐夜长梦多。六阿哥这次吃了个暗亏，肯定会反击的，大家要步步小心。”
　　僧格林沁点头说道：“杜先生说的是，这事我会连夜去办。只是四阿哥，你说的那人武功既然如此高强，能有可能收服吗？”
　　奕詝摇摇头说道：“我也不知道能不能再见到她，但是大哥，你今后遇到她千万别和她动手。”
　　僧格林沁哼了一声说道：“我僧格林沁还没怕过什么人。”
　　奕詝见他似乎不信，也不再劝，说道：“没事了，老师你们下去吧。僧格林沁大哥，王三哥他们几个家中要多加恩恤，明日我去祭拜他们几个。”
　　僧格林沁说道：“四阿哥体恤下属，哥哥会替你办好的。”说罢和杜受田告退出去了。
　　奕詝呆呆的看着房间里的烛火，心里想着今天事情，真是很神秘的小丫头，他在轿中掀开帘子一角，观看外面情况的时候，看到了那小女孩在茶寮那边，虽然他没有看到是什么暗器打中王三哥他们，但他看到小女孩手指弹动，每弹动一下，自己这边就有一人倒地。那时他瞬间陷入了深深的懊悔，后悔没有听老师杜受田的劝诫，以身犯险。
　　后来被抓到了大屋，自己倒也有恃无恐，因为他相信天理教没弄清楚他的身份，暂时不会伤害他，而且天理教里的内应很快会知道自己被抓，僧格林沁会通过这条线索找到自己的。所以他并不害怕，可是当自己和那小女孩关在一起时，他害怕了。他摸不透小女孩的底细，原来的有恃无恐再也没有了，他决定逃跑，看看她的反应。果然她出手阻止，自己绝对不是她的对手，被她点穴倒在地上的一瞬间，他忽然第一次感觉到自己的命操作在别人手上的感觉，所以他扮猪吃虎，假装油嘴滑舌，降低她的戒心。但小女孩好像并不吃这一套，而且一步一步逼迫自己说出了真实的名字。
　　在此之前，他也想过是不是要报个假名，但想到她绝对不是好糊弄的角色，所以决定赌一把，把自己的真实姓名告诉她，看看自己到底是不是有真龙之命。总算自己赌对了，她虽然好像曾今一度起了杀机，但最终没有动手，而且知道是老六引自己到西城的时候，她一瞬间就明白是老六想害自己，便出手相救，直到现在自己也想不明白，她为什么会动杀机，又为什么会瞬间放弃反而救了自己。
　　回想着她的音容笑貌，只觉得她好像对自己很熟悉，而且她脸红起来很好看，但她的那份成熟和气质绝对不会是一个八、九岁的小女孩该有的，还有她那恐怖的武功，让他感到嫉妒。
　　夏天的夜晚，闷热的天气，奕詝用过晚饭，挑着灯在书案上画着小女孩的画像。他不敢告诉僧格林沁他要找的小女孩就是害死王三哥等侍卫的人，且不说僧格林沁会不会相信一个八、九岁的小女孩会有如此高强的武功，而且王三哥他们已经死了，就算告诉僧格林沁又能怎么样？杀了小女孩报仇，王三哥他们几个始终不会活转过来了，何必让一个娇秀抚媚，而且气质优雅的小女孩给几个大男人陪葬呢？所以他没有说，王三哥他们几个多加恩恤家人就行了，但这个秘密是不能让僧格林沁知道的，否则还有谁肯替自己卖命？
　　回想小的时候，自己经常和老六一起玩耍，哪知道才几年功夫，各自都要开始算计对方。还好自己有个好老师，杜受田经常让自己扮猪吃虎，掩藏自己，千万不能露出争霸之心，按他的说法，这叫不争而争，自己只需时刻扮作仁者仁心，孝顺皇阿玛就可以了。自己自小蠢钝，不及老六聪明，本想着安安稳稳的过活，可是老六总是步步紧逼，今日之事，老六逼人太甚，自己忍不住反击了，但事情却没有按自己料想的发展，差点把自己搭了进去。看来今后还是听杜老师的话，规规矩矩的好点。
　　奕詝在宣纸上勾勒出小女孩的样子，他的画工还是很了得，片刻就完成了，他越看越满意，想着这些年的苦工没白费，书画有些进步了，看着自己的得意之作，又有点舍不得给出去。一拍脑袋暗笑，再画一副不就得了？不久又画出一幅，他挑了一张最好的，放在桌案上，凝神望着，不禁看的痴了。
　　紫禁城，天牢，天字一号房，这里不是客栈里的上房，而是最为令人闻名色变的地狱，里面关押的都是朝廷的重犯。僧格林沁摸了摸自己浓密的胡须，冷眼看着十字桩上绑着的人，那人浑身上下没有一处是完好的了，头垂的很低，仿佛已经死了一般。
　　僧格林沁冷喝道：“弄醒他。”旁边一个穿着御前侍卫服饰的人上前拎起一桶凉水劈头盖脸的浇了下去。那人瞬间打了个激灵醒了过来，跟着绝望的惨嚎了起来。
　　僧格林沁大步走上去，扯住他的头发将他的头提了起来，冷声问道：“果然是条汉子，十大酷刑也奈何不了你。你还是不说吗？”
　　那人声音嘶哑，艰难的说道：“爷、爷，我知道的都告诉你们了，天理教还有一处据点在城东林家药铺。其他的你们都知道了。”
　　僧格林沁哼了一声说道：“不是，我要知道，王老三他们到底是死在何人手上。”
　　那人呻吟了一声略带哭腔的说道：“爷，我知道的都说了，王三哥的武功我是知道的，在京城的天理教里面没有人是他的对手，他们有火枪，我也都告诉你们了。我真不知道王三哥他们怎么会死的。”
　　“我详细检查过他们的尸体，王老三胸口膻中穴是被什么暗器伤到了。天理教里面还有什么高手可以有如此高明的手法？”僧格林沁喝问道。
　　那人哀求着说道：“爷，我真不知道，京城一地，我只知道天理教的那几个人，他们在其他地方的人马都是保密的，我不知道呀。”
　　僧格林沁愤怒的丢开那人的头发，说道：“给他个痛快。”旁边那名御前侍卫迟疑道：“爷，好歹他是步军统领衙门的骁骑参领。”
　　僧格林沁打断他说道：“怕个鸟，这贼子和天理教勾结，害死了你们王三哥，这仇一半要算在他头上，快快了解了，随我去林家药铺拿人。”
　　那人惊恐的说道：“爷、爷，你说过，只要我说了就不杀我的，我......”话音未落，喉咙上被那御前侍卫抹了一刀，鲜血大口大口的涌出，却是再也发不出一点声音。
　　僧格林沁吐了口吐沫，说道：“点起人马，随我拿人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 林家药铺
更新时间2011-12-19 14:24:54  字数：3530

　林天生躺在床上，久久不能入睡。他十一岁拜入天理教，学了功夫，长了见识，立志推翻满清，十三年来都在过着这种杀人和准备被杀的生活。今天京城天理教倾巢而出是为了刺杀穆章阿，此人是满清首席军机大臣，甚是得到道光皇帝的恩眷，十多年不衰，而且现在英夷横行沿海，他不思如何抗敌，反而在朝堂之上阿谀献媚，去年为了求和竟然诬陷虎门禁烟的林则徐林大人，导致林则徐被罢官，今年二月，更是军议失当，导致广东水师提督关天培老将军连同八千余名广粤子弟战死虎门，英夷强占香港岛。为了替林则徐大人和关天培大人报仇，他们决定刺杀穆章阿。
　　可是今日穆章阿却没有按照先前情报出现在西城，而出现的是满清另一个身份显赫的小孩，他身边的侍卫个个武艺高强，进退攻守有据，若不是一个神秘人出手，只怕自己和一众兄弟就要折在西城大街。京城之内的据点只剩这个林家药铺了，虽然他也知道这里怕也是不安全的，但鞑子封了九门，举城搜查，适才到林家药铺的路上差点和鞑子交上手，还好葛老三机伶，先一步带大家换了鞑子的号衣，才能躲到这里，也只有这里暂时是安全的。那林真死活不肯承认是奸细，也问不出鞑子到底知道了多少，他权衡再三，只有暂时在此处歇脚，但他多派了暗哨，希望可以安全一些。想到这里也睡不着了，下床四处走走。
　　不想来到前堂，门缝中竟然透出火光，林天生吃了一惊，从门板缝中往外望去，只见外面明火执仗，数十名御前侍卫服色的人将林家药铺团团围住了。门外人数众多，却没有一人发出声响。林天生暗骂一声，这林真出卖的真彻底，就连教中暗哨布置的习惯都告诉了鞑子，否则外面有七、八名暗哨，不会一个都没有传回讯息，定是被鞑子悄无声息的干掉了。接着火光他看清了外面的鞑子服饰，知道先前来抓捕的是步军统领衙门的巡捕五大营的清兵，而现在包围林家药铺的竟然是大内的御前侍卫。御前侍卫从不轻易出动，除非是惊动了皇帝。
　　林天生慢慢退出前堂，回到内室唤醒了葛老三和黄老四，低声说道：“外面被朝廷鹰犬包围了，告诉所有兄弟，抄家伙，分头突围，葛老三，你带几个人出门后往东后院突围，黄老四你带几个人往南侧门突围，我带人向西正门突围，之后我们在城外陶然亭汇合。”
　　黄老四和葛老三对望一眼，齐声说道：“林大哥，还是我往正门吧。”两人知道一般朝廷官兵包围拿人，正门必定是重兵守御，他们知道林天生是想让两人能顺利突围，而将自己置之死地。
　　林天生微微一笑说道：“我林天生，天生天养，福大命大，鞑子没那么容易要我的命，别多说，快去吧。”
　　葛老三和黄老四对望一眼，都摇了摇头应了，林天生看着两人，伸手拍了拍两人的肩头说道：“大家都要保重，这次凶险万分，能走一个是一个。如果我有什么不测，你们带人返回山西分坛找齐坛主。”
　　葛老三嗯了一声就去了，黄老四迟疑了一会儿说道：“林大哥，那林真怎么办？”
　　林天生冷声说道：“执行教规。”黄老四不再说什么，转身去了。
　　林天生召集起二十余名教众，将当前情况说了一遍，手提一把钢刀，正待率领众人冲出药铺，却见药铺大门轰的一声倒了下来，门口十余支鸟枪一起开火，集中在前堂的天理教教众猝不及防，地方又狭小，登时有七、八人被打倒在地。
　　林天生一个鹞子翻身躲过鸟枪，执刀大喝道：“大家冲出去，别让鞑子腾出手上药子。”提刀当先冲了出去。
　　余下的天理教众一发声喊，跟着林天生冲了出去。众侍卫呐喊一声，声势齐整，鸟枪手退下上药子，二十名侍卫手持长刀上前迎敌，剩下的侍卫护在鸟枪手身侧，阵形丝毫不乱。
　　林天生看了心中暗叹一声，鞑子领军人物当真了得，一众侍卫不但武艺高强，攻守交替有度，更难得的是侍卫中并无人发号施令，众侍卫自己该进还是该退，自行调整，无需人提醒，好像平时训练的熟练了。反观自己一方，毫无阵势可言，胆大的冲在前，胆小的缩在后，乱糟糟的，高下立判。
　　果然，刚一接战，御前侍卫长刀森森，两人互相配合，一人进攻，另一人守御，二十人整齐的向前压来，天理教登时有五、六人中刀倒地。
　　林天生马上呼喝道：“不要单独上前邀战，三人一组，背靠背守御。”
　　天理教群豪听了马上也是结成阵势，各自守御。
　　林天生挥刀猛砍身前的一名侍卫，那侍卫却不回刀守御，手中长刀仍是横削过来，林天生刀及那侍卫身前时，身旁另一个侍卫横刀架开林天生的钢刀。两人配合纯熟，并且互相信任，能将自己的性命交给别人守御，这份胆量显示了御前侍卫平时训练的极强。
　　林天生匆忙躲过那侍卫横削过来的一刀，胸前短褂被划了开来，一丝鲜血渗了出来，还好伤口不是太深。
　　忽听一名侍卫呼喝道：“后院和南墙也有妖人要逃匿，速分人手前去帮助大人。”
　　护卫在鸟枪手四周的侍卫，立刻分出两批，每批六人，分头而去。林天生听了心中一喜，鞑子侍卫呼救，定是阻拦不住葛老三和黄老四两批人，看来他们逃出去的机会大增，自己在这里多拖住一些鞑子，他们跑掉的希望就越大。当下精神一震，手中钢刀不再进攻，一套五虎断门刀刀法使将出来，只守不攻。两名侍卫长刀反复刺、削、砍、抹招式不断递出，但林天生一套刀法精纯无比，竟也上不到他分毫。
　　这时鸟枪手已经将药子装填完毕，呼喝一声，和天理教群豪缠斗的侍卫们立时退开，林天生见状大喝道：“大家退开。”但为时已晚，火光冒出，群豪顿时又有七、八人倒在血泊之中。
　　林天生眼中愤怒的快要冒出火来，拔出自己的短铳，一枪打到一名侍卫，跟着一柄大刀像疯了一般，狂舞向前，他知道若是破不了对方火枪，自己剩下的这四、五个人无一能够幸免。剩下的几个天理教群豪也是一发声喊，手中兵刃舞将起来，冲向鸟枪手。
　　鸟枪手不慌不忙，扔向后退去，旁边侍卫立时补上。这时天理教好手伤亡殆尽，剩下几人，每人身边都是三、四名御前侍卫在围攻。武艺较差的立时被砍死当场，武艺高强的也是在苦苦支撑。
　　但听得四周天理教教众惨呼之声不绝，林天生知道这边的人死的快差不多了，但苦于身边的侍卫愈来愈多，这时他身边聚集了整整八名侍卫在围攻自己。别的侍卫定是将自己的对手料理了，抽出人手来围攻自己，而自己这边似乎只剩下自己一人了。但他没有气馁，他知道自己终也难免一死，但能拖一刻，令两边的兄弟逃走的机会就大一些。当下刀法更是守的紧密。
　　只听一名侍卫喝道：“此处留二十人守住这小子，其余人去支援大人。”
　　话音刚落，只听一个粗豪的声音说道：“不必，两处的妖人已经诛尽。大家收刀。”众侍卫收刀，但仍将林天生围在当中。跟着林天生只见两个血淋淋的首级飞进圈子内，滚到自己的脚旁，定睛看去，却是葛老三和黄老四两人的首级，心中不禁急怒攻心，一口鲜血喷了出来。刚才御前侍卫轮番上前出招围攻，一套刀法不停的使将出来，现在已经全身脱力，只觉得身上在没有半点力气，林天生杵着刀半跪在地上，看着两个首级嚎啕大哭了起来。
　　那粗豪的声音说道：“刚才我还敬你是条汉子，作为京城天理教分坛坛主，让属下从后门逃走，自己带人从守卫最严密的前门突围，如此义气，是条汉子。可这会怎么哭起来了，像个娘们似的。”
　　林天生收声不哭，循声望去，只见说话的是一位三十余岁的将领，穿着玫瑰紫挂面儿的玄狐满洲勇士巴图鲁背心，一品武职麒麟补服，大眼圆睁，一脸络腮胡须，神情极是粗豪。
　　林天生沉声说道：“少说废话，要杀就杀，爷爷皱一下眉头就不是好汉。”
　　那胡须将领赞了一声好，说道：“林天生，今日之败，你是败在了自己人的手里，今日到林家药铺的天理教好手五十八人，除去你一人，其余五十六人已经全部伏诛，还有一人就是被你们杀了的林真，却是我们的内应，你可谓是全军覆没了，哈哈哈。”
　　林天生却大笑道：“真空家乡，无声老母，红阳劫尽，白阳当兴。弟子今日以身殉教，死而无怨矣。”说罢横刀就往脖子上抹去。
　　那胡须将领大喝一声，身影一晃，瞬间已经跃到林天生身旁，劈手夺下钢刀，跟着反手一扭一送，将林天生手臂折断，接着又将另一只手折断，下手极是狠辣。林天生闷哼一声，却不开口惨叫呼号，死死的咬住牙齿，跟着又是一口血喷出。
　　那胡须将领赞道：“果然是好汉子，我也不折磨你了，只要你说出昨日是什么人害死我一十三名侍卫，我就放了你。”
　　林天生垂着头，大喝道：“你休想知道。狗鞑子。”
　　那胡须将领也不生气，笑吟吟的说道：“昨日那人肯出手救你，说不定你有危难，他会再次出手的，大爷我就用你做饵引他上钩，看看他到底是何方神圣。”
　　林天生大怒说道：“你休想。”说罢便想咬舌自刎，但那胡须将领身手极快，捏住了他的下颌，一切一拉，将他的下巴卸了下来，冷声说道：“你的命现在是我的，不让你死，你就不能死。”
　　林天生说不出话来，死死的盯着那胡须将领，眼神之中充满了愤怒，那将领笑道：“很恨我吗？告诉你知道，免得死了到阎王那还不知道死在谁手上。你爷爷就是御前大臣，领侍卫内大臣僧格林沁。”
　　僧格林沁又接着说道：“将人犯带走，天明在正阳门搭个台子，将人犯押在台上，四处张贴告示，擒获天理教贼首林天生，示众三日后斩首。”众侍卫齐声领命。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 月夜救人
更新时间2011-12-19 14:26:20  字数：3030

　宋龄娥回到潞安会馆已经是亥时初刻，这时的潞安会馆却是上上下下无人睡觉，都乱作一团。宋四元站在门口四处张望着，不时又来回走来走去，宋龄娥知道他是在着急自己。
　　果然，宋四元见远处走来的宋龄娥，脸上大喜，连忙冲了上去，抱起宋龄娥，大声问道：“臭丫头，你去哪里了？你知不知道爹爹都快急死了。”
　　宋龄娥知道这种时候最好还是大哭的好，否则说教和问话可是没完没了的。当下放声大哭道：“爹爹，我迷路了，又有好多官兵抓人，龄娥好害怕。”
　　小女孩这一哭，让宋四元慌了手脚，记忆当中，小女孩极是坚强，甚至是听到亲生父亲死讯的时候都不曾哭过，现在却是在自己怀里放声大哭，心中不忍，一肚子的话却说不出口了。
　　潞安会馆内万云鹏、乔致庸和小蕊听到声音一起出来，小蕊这小丫头也是上去抱着宋龄娥和宋四元放声大哭，直看得大家也是一阵心酸。
　　万云鹏上前劝道：“好啦好啦，孩子回来就好，还好还好，平安回来了。若不是今日不知道出了什么事，官府九城大索，大家都不能出去找，只能在门口干等。这下好啦，龄娥还没吃饭吧，先进屋去吧。”
　　宋四元点点头，柔声问道：“小丫头，饿了吧？我们先去吃饭吧。”宋龄娥点点头，轻轻抽泣着嗯了一声，看来这一招撒娇果然管用。宋四元长呼了一口气，抱着宋龄娥进屋去。走过乔致庸身边时宋四元狠狠的瞪了乔致庸一眼不说话就进去了，而宋龄娥却略带歉意的向他点点头。乔致庸很是郁闷，走丢了宋龄娥，他和小蕊找了半天，后来不知发生了什么事，西城大街都被封锁，绕了半天的路才回到潞安会馆，不想跟着又九城封门，都不能出去寻找，但看宋龄娥平安回来，悬着的心终于放了回去，看小女孩似乎没有什么事，也没有怪自己，眼神中还略带歉意，心里安定了不少，倒是宋四元却责怪之意未消，当下也不介意跟了进去。
　　进到内堂，伙计送上饭菜，宋龄娥仍是慢慢吃了起来，还是一副大家闺秀的模样，万云鹏大赞宋四元教导有方，直夸得宋四元紧锁的眉头终于展开。
　　吃完饭，宋四元细细问起宋龄娥为何会走失，小女孩只说是好奇京城的景致，走着走着就迷路了，后来遇到官兵封路，更是不知道怎么回来，兜兜转转最后才回到潞安会馆。众人见宋龄娥安然无恙，陆续告辞回屋休息去了。宋四元本想再问几句，见宋龄娥一脸倦容，心中不忍，吩咐小蕊陪小女孩回房睡觉去了。其余各人也都回屋休息，只剩下乔致庸和宋四元。
　　宋四元看了乔致庸一眼说道：“今日小女顽皮，有劳乔二公子费心了。”
　　乔致庸说道：“是在下没有看好宋小姐，连累大家担心了。”
　　宋四元问道：“不知公子今日和小女去西城做什么？”
　　乔致庸楞了一下说道：“宋小姐的师傅龚先生让龄娥代他去探望一下大词人太清夫人，宋小姐没告诉宋老爷吗？”
　　宋四元眉头一舒，说道：“我知道的，哦，天色已晚，大家都回房休息吧。”说罢转身去了。乔致庸一脸的不解，心里很是奇怪这对父女，但忙了一天，也伸伸腰回房去了。
　　翌日，天色大明，还在内堂用着早点，周权急匆匆的进到屋里向万云鹏说道：“爷，打听到了，今早官府已经徹围了，九门已经开放，听说是天理教余孽作乱，已经被官府一网打尽，贼首叫什么林什么生的被抓了在正阳门示众，三日后斩首呢。”
　　万云鹏说道：“原来是天理教三十年前就敢攻打紫禁城的妖人，这下好啦，都剿灭就好，省得一天提心吊胆的。”
　　宋龄娥听了心里大惊，表面上却是毫无变化，仍是一口一口的喝着粥。这一天宋龄娥都没有提出要出去的要求，让宋四元准备了一大套说辞却没有用武之地。
　　晚间，大地上的万物都已经入睡，宋龄娥听到另一张床上的小蕊睡得很是沉了，悄悄下床，走到小蕊身边，轻轻点了小蕊的昏睡穴。她要去救人，白天她听到了消息，虽然知道这是清廷的圈套，想引出天理教的其余教众。但她还是要去救人，她敬重这些在这个麻木的世界里，还有浓烈反抗精神的烈士们。
　　宋龄娥从行李包里取出那套黑色的夜行衣，穿在身上，悄悄出了屋子，翻身上了屋顶向正阳门奔去。她想到了正阳门可能是个陷阱，目的就是引出天理教的其他人，自己现在虽然比之前世的身手，厉害了很多，但是也不确定能不能从千军万马之中救人。
　　小女孩一边胡思乱想着，脚下却丝毫不停，不一会儿来到了正阳门外。宋龄娥站在屋顶，举目望去，只见正阳门外搭着一个一米多高，数丈见方的木台，上面立着一个站笼，笼子里站着一个人，头发散乱，看不清面孔。那人的头在站笼之上，脖子被卡住，身体在笼子里面，那人要脚尖垫着，脖子才不会被拉的很疼，很难想象他就这么站了一天。
　　看到如此酷刑，宋龄娥心里愤怒了，她痛恨满清的统治，更痛恨满清统治下的这些酷刑，这不是用来对待人的，是用来对待畜生的，这种对人身心摧残的酷刑，一定要废除掉。
　　站笼周围有十几名穿着号衣的清兵把守，零零散散的点了十余堆火把，插在木台四周。
　　宋龄娥看了一会，蒙上面巾，深深提了口气，脚下用力一蹬，轻飘飘的飞向木台。
　　一名清兵首先发现了这个飞过来的黑乎乎的东西，揉了揉眼睛却发现是个人，吓得他大声叫唤道：“有鬼呀。”
　　其余的清兵抬眼看去，也都吓了一跳，一个把总模样的军官喝到：“别怕，是人，是个武功高强的人，他要救人犯，大家上。”
　　宋龄娥落到站笼边上，刚想出手救人，想不到里面的人猛然一挣，那站笼轰然裂开，里面那人却一掌打向自己。这人是假的，宋龄娥心中念头一转，这一掌劲力速度奇快，她不敢直试其缨，左脚一点，右手在那人手臂上一按，轻飘飘的向后躲去。
　　这时，正阳门上火光大盛，将整个高台照的通明雪亮，城门四周、正阳门外的民房内，涌出无数的清兵，将高台团团围住。正阳门城楼上一个大胡须将领，正是僧格林沁，他大声喝道：“等你很久了，阁下果然艺高人胆大，阿部察哈，给我杀了他。”
　　木台上那披头散发的阿部察哈口中嗬嗬呼号，好像一只夜枭，跟着直扑上前，五指如骷髅一般抓向宋龄娥，但劲力大的吓人。
　　宋龄娥冷笑一声，一个反退侧踢，迅如闪电正中那阿部察哈胸口，一腿踢中好像踢在钢板之上，那人好像浑然没有感觉一般，只是退了几步，见自己全力一击竟然伤不了他，宋龄娥大骇，这人是什么怪物。
　　僧格林沁看了大笑，朗声说道：“这人一副铜皮铁骨，而且早年练功伤了经脉，感觉不到疼痛，看你如何应对。”
　　宋龄娥银牙一咬，既然那林大哥不在此处，自己该当马上退走为好。当下拳风疾出，将阿部察哈逼退数步，自己跟着向后一跃，落下台去，阿部察哈追了上去，但无论怎么追赶，都碰不到宋龄娥的衣角。
　　僧格林沁瞪大了眼睛，不敢相信，阿部察哈是自己在民间找到的一个怪人，此人一身横练功夫，偏偏脑袋不是很灵光，甚至有些傻，但武功极高，曾经在御前侍卫比武中连败一十八名御前好手，是自己手下第一勇士，不想眼前的黑衣人竟然能从他手中溜走，两人绕着高台奔走，那黑衣人在四周兵马环视之间跳跃躲闪，竟无一人能抓得住那黑衣人，直惹的阿部察哈连连虎吼，焦躁不已。
　　僧格林沁紧张的捏着胡须，他之前手心里面捏了一把汗，原本他想引出这个杀害自己兄弟的妖人后，自己亲自下场和他放单，他要亲手为兄弟们报仇。但他在正阳门上埋伏时，看到了那人恐怖的轻功，一瞬间他犹豫了，论身手灵敏，自己万万不是眼前之人的对手，再这样下去，只怕被这人溜走了，想到手下惨死，心中一横，什么蒙古武士的荣誉都抛诸脑后了。
　　僧格林沁右手一挥，正阳门上竟有五十多只鸟枪同时对准了下面。
　　僧格林沁大笑说道：“阁下形如侏儒，轻身功夫如此高强，却不知是何门何派？乖乖的束手就擒，免得被打成马蜂窝。”
　　宋龄娥压低声音说道：“你是何人？如此大阵仗来对付我，很是看得起我呀。”
　　僧格林沁大声说道：“本官僧格林沁，昨天是不是你在西城大街出手助天理教的贼人，杀害了我御前侍卫一十三人？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 城门苦斗
更新时间2011-12-19 14:29:30  字数：3770

　僧格林沁？宋龄娥记忆当中，僧格林沁是蒙古贵族出身的清军大将。科尔沁旗人﹐博尔济吉特氏。他是道光皇帝姐姐的过继儿子﹐袭科尔沁郡王爵﹐历任御前大臣﹑都统等职。令他闻名天下的是那场著名的八里桥战役，他统帅晚清最后的蒙古骑兵，向拥有先进线膛步枪和线膛火炮的英法联军阵地发动自杀式的冲锋，是役两万五千名蒙古骑兵全部阵亡，竟无一人投降或后退。八里桥战役之后，大清帝国的清兵彻底退出了历史舞台，僧格林沁也被后世历史学家称为晚清最后的骑士。
　　其实更早之前的大沽口保卫战，僧格林沁指挥守军，击沉英法联军战船五艘，击伤六艘，英法联军舰队死伤四百余人，清军死伤仅三十二人，是清朝对列强的战争中第一次的胜利，但随后英法援军到来，在八里桥击碎了大清帝国最后的防线，攻陷了北京。这场胜利也因为之后巨大的失败而显得微不足道。
　　宋龄娥对于这个人物心中还是较为崇敬的，同时也对他镇压太平军和捻军的罪恶感到齿冷，他就是一个集光荣与罪恶于一身的传奇人物。
　　宋龄娥可没想过承认杀了御前侍卫，一边躲闪一边嘻嘻笑道：“不知道你在说什么，我没杀过什么御前侍卫。”这倒也是实话，自己只是打中他们的穴道，可没杀他们。
　　僧格林沁大怒道：“既然你不肯承认，那就休怪本官不客气。那林天生关押在天牢内，三日后问斩，你就先下黄泉为他铺路吧！鸟枪手给我杀了他。”众鸟枪手听到号令一起开火，一时间密集的铅弹攒射向宋龄娥。
　　僧格林沁没有逞能，他还是派出了火器营，虽然他觉得这是对一个武者的折辱，因为就算一个不会武艺的傻蛋，只要扣动火枪扳机就可以轻易击杀一个武功高强的人，这是对武道的折辱，但今日这个黑衣人给了他前所未有的压力，逼得他只能动用火器。现在看着火器开火了，他满意的看着高台，等着看那黑衣人被打成蜂窝的样子。
　　可是在场的人谁也没有料到，密集的铅弹全部打空了，那个侏儒高手刚才站着的地方并没有人，而木质台面上出现了一个洞。僧格林沁忍不住站了起来，他看得真切，那人使出千斤坠的功夫，硬生生在台面上踩出个洞，人落到高台下，所有的铅弹子全部落空了。僧格林沁大喝道：“高台四周结阵戒备，鸟枪手上药子，阿部察哈追上去！”
　　高台下包围着高台四周的兵丁齐声呼喝，举起兵刃一起指向高台，阿部察哈也是虎吼一声，跳到高台的洞里追了上去。却不想忽然东面的高台底部木桩横飞出来，跟着一个黑影直射而出。东面前排的兵丁被横木撞倒，后排兵丁还未反应过来，只见一个黑影已经近身，当下一发声喊围了过去，但那黑影身形矮小，在兵丁之间左突右窜，又出手犹如闪电，身形迅捷，滑溜得如泥鳅一般，躲闪之间，她手中的一把匕首闪着寒芒，稍不留神便被刺到。瞬间一个完整的军阵竟被他以一人之力穿透了一半，身后留下了几十个惨呼的兵丁，都是被匕首刺伤。
　　匕首的刀技可是前世宋龄娥的一项绝活，总是能在让人想不到的角度和方位刺出，令人防不甚防，今世加上她迅捷的身手和高强的轻身功夫，在军阵只见穿梭，如行云流水一般。
　　那黑影在东面军阵中左突右冲，如入无人之境，他的出手干净利落，招招致人要害，凡中招者，必定瞬间失去战斗力，不过说也奇怪却没有一人被刺死，都是受伤倒地，阿部察哈这个莽汉左突右闯，迎面而来的都是自己人，却连黑衣人的人影都看不到。
　　僧格林沁手心开始出汗了，他大声喝道：“南北两阵左右包抄，西阵正面压上，东阵叠阵布置，一定要拦住他。丁守阳、何培忠你二人各领二十名御前侍卫下去掠阵。”
　　丁守阳和何培忠领命带人去了，丁守阳出身少林，一套罗汉拳和修罗刀法极为了得，何培忠出身河南意形门下，意形拳和意形剑法和丁守阳不相伯仲。但今天二人见了那黑衣人的轻身功夫，心中满是惊惧，他们从未见过如此身手的人物。
　　清军得到指挥，东面军阵排出叠阵，盾牌、枪阵、刀阵密密层层的排了起来，宋龄娥刺到一名清兵后发现身前身后，已经是密密麻麻的刀林枪丛军阵，外围还散布着身手了得的御前侍卫。
　　宋龄娥轻蔑的笑了笑，朝着正阳门的僧格林沁挥了挥手，僧格林沁感到了羞辱，大喝道：“叠阵压上。”
　　宋龄娥可不等叠阵压上来，手上运劲，提起地下躺着的受伤清兵掷入清军叠阵，掷完一个又一个，毫不停歇，登时清军叠阵被飞来的自己人压得东倒西歪，叠阵出现了松动。
　　宋龄娥看准时机，揉身冲入叠阵，抢了两块圆盾，运劲灌注圆盾之上，左右拍打出去，硬生生的撞开一条路来。
　　僧格林沁看着正阳门下那黑衣人在数百名清军中来去自如，无人可挡其锋芒，他虽然身材矮小，但却宛如一尊战神一般，眼看再如此下去黑衣人就要突破叠阵，外围掠阵的御前侍卫也不一定能拦得住他，僧格林沁一咬牙说道：“鸟枪手，瞄准下面的黑衣人给我打。”
　　旁边正阳门千总迟疑的说道：“大人，下面还有我们的兄弟。”
　　僧格林沁脸上一抽说道：“给我打！”
　　鸟枪手没有迟疑，一起开火，瞬间黑衣人身边的清兵被打倒了一大片，但那黑衣人似乎身形一顿，好像中了一枪。跟着黑衣人没有迟疑，轻功一跃，飞过军阵，鸿飞冥冥般向东影去。在外围掠阵的御前侍卫，一起追了上去，但那黑衣人轻功极高，不一会就将众侍卫甩开。
　　僧格林沁看着远去的黑影顿足道：“鸟枪手给我杀了他。”
　　火器营把总低声说道：“大人，那黑衣人已经出了射程了。”
　　僧格林沁倒吸了一口气，这人形如侏儒，很是奇怪，但看出手却看不出出自何门何派，但好像心地仁厚，出手虽重却没有伤害一条人命。自己出动了这么多人和火器营竟然不能留下一个人。忽听下面高声禀报，阿部察哈追击的猛了，竟然被刚才那一阵乱枪也打死在城下，僧格林沁脸上猛的一抽，差点气得一口血吐了出来，没抓到人，反而把手下第一猛士给搭了进去，心中悔之不及。遂深恨宋龄娥，命人追赶上去，务必要拿住此人。
　　宋龄娥飞身跃出军阵，脚下毫不停留，好似流星赶月般，瞬间掠出百丈之遥，一旁掠阵的御前侍卫竟无一人能追得上她。她心中默算了距离，知道已经出了火枪的射程，心下稍定，但右肩头一阵疼痛传来，伸手一抹，却是一手鲜血，知道自己受伤了。想不到僧格林沁狠到可以向自己人开枪，自己没有防备，肩头中了一枪。摸了摸伤口感觉伤口倒也不深，想是枪弹穿透了前面的人，又伤到了自己，否则这铅弹入体之后，铅体柔软，翻滚之下造成的伤口可不会如此之小的。
　　听到身后呼喊之声，知道掠阵的御前侍卫追了上来，便沿着正阳门城墙向东跑去，跑了半柱香时分，快到崇文门，看到城墙上没有巡城兵丁，宋龄娥一扭身上了城墙，跟着翻过城墙，向城内跑去。
　　顺着崇文门大街走了不久，身后呼喊声渐至，当真不给自己喘息的机会，肩头的弹头没有取出，鲜血一直流着，宋龄娥只觉额头开始冒汗，需要先止了血，否则血流的多了，体力也会不支的。当下闪身进了一个胡同，见一户高墙大院也不管三七二十一，翻过院墙落到院子里。
　　进到院内，才发现是一户人家的花园，假山楼阁，亭台水榭，很是雅致，虽然已到黑夜，但花园内却隔了几步便有一盏石柱灯，里面点了蜡烛，将道路照的很是明亮。
　　宋龄娥躲到假山之后，将肩头衣服拉下，露出雪白娇嫩的肩头，却见上面一个血红的孔洞不停的向外渗着血水，小女孩咬着牙，运气内力运劲一冲，将铅弹从肩头逼了出来，噗的一声落到地上。跟着出手点了自己肩头几个穴道，鲜血登时止住了。
　　拉上衣服，宋龄娥调息片刻，煞白的脸色恢复了一些，肩头疼痛也减了不少。正想起身出去，却见花园中走来一人，小女孩又将身体藏了回去。
　　却见走来的人看起来是个八、九岁的小孩，宋龄娥一眼就认出，他是荣禄，就是那个上秦村的小乞丐侯君吉。只见他走到假山旁边停住了脚步，拿出一本书看了起来。
　　宋龄娥暗骂这傻小子，哪里不好看书，却偏偏要到这里来看，自己想走又怕他发现。这人是满人，宋龄娥可不想让在他面前曝露身份，否则也不知道他会不会去告发。但又一想，自己轻功高强，只要他不回头，自己轻轻的翻过院墙应该还是没问题的。当下蹑手蹑脚的走出假山，正要跳上院墙，却听荣禄回头喝道：“什么人？”
　　宋龄娥暗暗叫苦，这小子什么时候变得这么机灵了？荣禄见是个身形矮小的黑衣人，又喝问道：“你是何人？”宋龄娥不答话，转头就想跳出院墙，荣禄冷喝一声：“想走？没那么容易。”竟然一跃而上瞬发即至，出手也是自己教过他的杀手技击之术，抓向宋龄娥。
　　小女孩吓了一跳，傻小子半年多不见，身手何时这么了得了？见他出手如电，也使出技击招数格挡。荣禄咦了一声，手上出手更快。宋龄娥适才剧斗一番，又疾奔了十余里路程，加上肩头受伤，渐渐开始有些不支，这小子招数之上竟然也是隐隐含着内力。
　　拆了数十招，荣禄忽然停手后退问道：“你是老四？”上秦七兄妹中，只有老四宋东宇身形瘦小些，和眼前的黑衣人差不多，老五何天赐身形微胖不似眼前黑衣人瘦弱，而且几人相处一年，天天都拆解练习这几套技击之术，大家都知道只有他们七兄妹会这几套拳法，眼前的黑衣人定是老四，他不相信宋龄娥一个女孩儿家会出现在这里。
　　宋龄娥哼了一声压低声音说道：“什么老四，认错人啦，再见。”说罢转身想走。荣禄一听，不是几个熟悉的兄弟声音，当下更是大怒，什么人偷学了天下会的拳法，当下揉身而上，又打向宋龄娥。
　　宋龄娥也是一阵恼怒，臭小子死缠着不放，当下也放手出招，两人以快打快，瞬时拆了数十招，荣禄倒是越打越顺手，宋龄娥则是越打气息越是散乱，终于荣禄一拳打向小女孩胸口，跟着掌劈右肩，宋龄娥左手挡开跟着反肘击打出去，身形一晃躲过荣禄的掌劈，哪只荣禄手掌未及肩头已经变招，横手抓下了宋龄娥的面罩，而小女孩的一个肘击结结实实的打在了荣禄的胸口，一下子将他击倒在地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 荣府重逢
更新时间2011-12-19 17:22:09  字数：3010

　荣禄咬牙忍住胸口的疼痛，呆呆的看着眼前的人儿，眼中满是欣喜和激动，宋龄娥又惊又怒，但已经照面，只得上前说道：“你没事吧？胸口觉得怎么样？”
　　荣禄自从回到京城，每天都在想着梦中的人，可是现在见到了，却仿佛实在梦中一般，呆呆的说道：“龄娥是你吗？”
　　宋龄娥板着脸说道：“是我。”自己还是第一次被熟人扯下面罩，从前执行杀手任务的时候，也从没被人将面巾撤掉的，所以很是恼怒。
　　荣禄喃喃说道：“龄娥，你再打我一下。”
　　宋龄娥奇怪道：“做什么，你就那么欠打么？”
　　荣禄道：“不是，我想看看我是不是在做梦。”
　　小女孩啐了一口，上前拉起他说道：“你没有做梦，我来京城三天了。”
　　“你怎么不来找我？”
　　“找你做什么？”
　　“你答应过来看我的。”
　　“我这不是来了吗？”
　　荣禄高兴的拉着她右手，哪只微一用力，宋龄娥脸色一变轻轻嗯了一声，荣禄才看到小女孩肩头一片殷虹的血迹，大惊道：“龄娥，你受伤了。”
　　宋龄娥瞪了他一眼说道：“是啊，我受伤了，你刚才还那么使劲的和我过招，是不是嫌我命太长了？”
　　荣禄急道：“刚才我问你了，你又不说，如果知道是你，我跟定不会和你动手的。”
　　宋龄娥哼了一声道：“谁让你一猜就猜我是那个心花花、口花花的四哥，我当然说我不是啦。”
　　荣禄拉着她的另一只手说道：“走，到我房里去，替你包扎下。”
　　小女孩倔强的挣脱说道：“我不去。”
　　荣禄奇怪道：“为什么呢？”
　　“这么晚了，我一个女孩子怎么好去你房里？”
　　荣禄挠挠头说道：“我们都还这么小，没什么事吧。”
　　小女孩哼了一声道：“只怕有些人人小鬼大，小小年纪尽想些娶老婆的事，我可不想整天被人YY。”
　　荣禄问道：“什么是YY？”
　　“YY就是歪歪，会被人想歪的意思。”
　　“你还在记得天下会成立那天我说的话？”
　　小女孩恨恨的道：“就因为你那天说的话，我到现在还在被人当笑话来说。”
　　荣禄开心的笑了说道：“没事的，我们是兄妹，哥哥替妹妹疗伤，事急从权，况且也没有人知道。”
　　宋龄娥眨眨眼说道：“我们真的是兄妹？”
　　“是啊，是兄妹呀。”
　　“这还差不多，那走吧，看看你的房间是不是像个狗窝。”宋龄娥松了口气，还真怕和这傻小子不清不楚的下去，他满人的身份可是个大大的障碍。
　　宋龄娥跟着荣禄来到了他的房间，这屋子比自己在上秦村的西院的屋子大多了，里面屏风、香炉、紫檀木柜子、楠木桌椅等陈设一应俱全。
　　荣禄让小女孩做到楠木椅子上，自己转身打开柜子拿出一个药箱，放到桌上。宋龄娥看着药箱问道：“你自己经常受伤吗？竟然准备了这个东西。”
　　荣禄眼神中闪过一丝寞落的神色说道：“阿玛经常打我。”
　　宋龄娥瞪大了眼睛问道：“怎么会打你呢？”
　　荣禄说道：“阿玛经常说棍棒底下出孝子，我平时稍有忤逆，他就会家法伺候，所以额娘给我备了这个。”他顿了顿接着说道：“你伤在哪里？让我看看。”
　　宋龄娥将衣裳解开，露出娇嫩雪白的肩头，荣禄被她这大胆的举动吓了一跳，瞪大了眼睛。宋龄娥看到他的表情才知道自己这个动作太过大胆了，在这个时代让一个男孩看到女孩身体是很不雅的事，她前世受伤之后也都是直接解开衣服给她的上线神秘的A先生疗伤，她纯当是医生给病人治病，没有丝毫扭捏，这个时候下意识的动作吓了荣禄一跳。
　　小女孩脸上一红，虽然没有扭捏，但是想到荣禄可不一定和A先生一样，那么的守礼，他一定会色色的看自己的，当下瞪大眼睛说道：“看什么看，现在你是帮我治伤的大夫，我是你的病人，还不快点帮我上药。”
　　荣禄难得脸上也是一红，这臭小子脸皮比城墙还厚，去年就曾今在大庭广众之下表白，现在居然也会脸红。
　　荣禄看了看伤口迟疑的问道：“龄娥，你这伤口好像是中了火器枪伤，要把里面的铅子取出来才行呢。”
　　宋龄娥摇摇头不愿说起受伤的事，急道：“我已经把铅子取出来了，你只管包扎就行了。”荣禄呆了一呆，但手中开始了动作，麻利的用烧酒为宋龄娥清洗伤口后，拿出金创药撒了上去，接着用纱布把伤口裹了起来。宋龄娥只觉得伤口一阵清凉，心中暗想，没想到今晚为了救人仓促行动却受了枪伤，原想清朝火器营调动需要皇帝的授权，天理教的事情肯定惊动了皇帝，白天得到消息，夜晚就行动，实属无奈，自己需要掩饰身份，身边成天有个膏药皮小蕊跟着，要做什么都不方便，今晚本想侦查一番再下手，但看到“林天生”被关在站笼里折磨，头脑一热就出手救人，没想到捱了一枪。
　　小女孩轻轻的拉起衣服，舒了口气，却见荣禄一边收着药品一边低声说道：“龄娥，我看了你的身体，我会负责的，等你长大了，我就去上秦村向你爹爹提亲。”
　　宋龄娥听了差点暴走，只是看一眼肩头就要自己嫁人？什么道理，脸上一板说道：“刚才我已经说了，进你的房间是因为我们是兄妹，不需要避忌什么，你帮我包扎，是因为你是大夫，我是病人，我不需要你负什么责任。”
　　荣禄抬眼看着小女孩那秀美抚媚的小脸，说道：“可是你一个冰清玉洁的姑娘，被我看到了身上的肌肤，是个男人都应该负责的，否则将来你怎么嫁得出去？”
　　宋龄娥恨恨的说道：“今天的事情，只有你我知道，若是有第三个人知道，我就…我就永远不理你。”
　　荣禄一听急了，说道：“别、别，龄娥今天的事情我永远不会说出去的。”接着又说道：“可是你阻止不了我喜欢你，我早就说过了，将来我一定要娶你为妻，你阻止不了我去向你爹爹提亲，婚姻大事讲究父母之命、媒妁之言，只要你爹爹答应了，你就得嫁给我。”
　　宋龄娥白了他一眼，这就是传说中的死缠烂打厚脸皮？她前世没有尝试过爱情的滋味，也不知道如何拒绝，但觉得喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，当下怒道：“先不说我爹爹会不会答应你，如果他答应了就让他嫁给你，反正我是不会嫁的。”开什么玩笑，自己痛恨满人，还要让自己嫁给一个满人？还不如杀了她好了。
　　荣禄听她说得斩钉截铁，心中一痛，忍不住凄凉的说道：“龄娥，你真的这么讨厌我吗？”
　　宋龄娥见他凄楚的神色，心中不忍，哀叹一声原来拒绝人也会伤害到人的，一时间不知道怎么劝解，只得轻轻握着他的手说道：“六哥，我知道你是好人，可是我们现在还这么小，说这些做什么？而且将来也许你会遇到比我好的姑娘的。”小女孩发了张好人卡给荣禄，想他知难而退，但见荣禄还想说话，生怕他又说出什么令人为难的话，便又抢着说道：“我们成立天下会，发下宏愿，要让天下人都有温饱，天下大同。若是没有实现这个愿望，我是不会考虑自己的事情的。世上总有些事比儿女私情更加重要，整天情情爱爱的，有什么意思呢？做一番事业不是更好，你说是吗？”
　　荣禄听了后半句话，将心中想冲口而出的“我不会喜欢别的姑娘”这句话咽了回去，说道：“我会尽快帮你实现这个愿望的，不管多困难，我都会在你身边的。”
　　宋龄娥嗯了一声，也不知道荣禄是否出自真心说这话，一想到荣禄满人的身份，宋龄娥总觉得心里横着根刺。虽然他已经多次表白了心迹，但宋龄娥总觉得是个没成年的孩子胡思乱想的。喜欢的人，想到前世没有出现自己喜欢的人，而今世身份和前世的一些习惯之差，可能让她更不会遇到喜欢的人了。想着自己的心事，她当下不再说话，荣禄也陷入了沉默，不知道他在想什么。一时间两人都各自想着心事，没有开口说话，直到门外一人声音打破了沉寂，那声音说道：“少爷，老爷让您到大厅去。”
　　荣禄听了很是奇怪，应了一声：“我马上就来。”跟着低声向宋龄娥说道：“你到床上休息一会儿，我去去就来。”也不等宋龄娥说话就匆匆出门去了，看来还真是被他老爹揍怕了，一听到召唤，跑的还真快。
　　宋龄娥也不理会荣禄去做什么，走到屏风后，和衣躺倒床上，她真的需要休息片刻，今晚消耗了很大的精力，加上又受了伤，神情萎顿，躺在床上，不一会儿就睡着了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 纳投名状
更新时间2011-12-19 17:25:45  字数：3584

　不知过了多久，迷糊之间，宋龄娥翻了翻身，不小心压到了肩头伤口，一阵疼痛将她疼得醒了过来，却见荣禄不知道什么时候回来了，坐在床边呆呆的看着自己。
　　宋龄娥坐起身来慵懒的伸了个懒腰，问道：“你回来了怎么不叫醒我？”
　　荣禄看她娇慵秀媚的神情不禁一呆，顺口说道：“看你睡觉好像春睡的海棠一般，不忍心叫醒你。”
　　宋龄娥微微皱眉，岔开话题说道：“对了，还没问你呢，你那里学了这么厉害的功夫？刚才交手差点都打不过你。”
　　荣禄摇摇头说道：“我都打不过你的，你受了伤，我还要拼着胸口挨了一下才能把你的面罩扯下，这些都是你教我的呀。”
　　宋龄娥奇道：“我什么时候教过你这些厉害功夫了？”
　　荣禄起身从床底下翻出一个盒子，打开盒子里面放着去年他临走时，宋龄娥送给他的那几本李明彻的书籍来，说道：“回到家里，每天晚上我都很想你，想你的时候只好拿这些你给的书来看，说也奇怪，一开始看没什么，后来都背了下来之后，就无聊的从左至右的横着看，就发现每页上面都有一句话是念得通的，就这样我每次看个几十页就会倒头大睡，睡个三天三夜，后来全部都看完了只觉得体内好像有股气四处奔走，力气变得很大，精神气十足的。”
　　宋龄娥惊讶道：“每页书从左至右横着念？”这个是现代书写阅读的习惯，那几本道家书籍的作者将道家内息心法以这种方式嵌入书本中，古代的读书习惯是从右至左竖着念的，难怪宋四元偷看了书籍却没有看出来。而自己当时为了节省时间，是将正页书的内容牢牢记在心中，但前世的潜意识里的习惯自然而然的将书页的内容从左至右横着排列了，所以自己没有发现嵌在书页上的道家内息心法，反而在下意识中学会了这套心法，原来如此。
　　宋龄娥想通了之后，微微一笑说道：“那你有没有吓到你家里人？”
　　荣禄也笑了说道：“怎么没有，阿玛还以为我得了什么怪病，请了不少名医来诊治，但都说我身体没有病，只是睡着了。可说也奇怪，全部书页上的句子看完了之后，就再也没睡过了。我猜想你从前也有段时间不是经常睡觉，肯定也是练了这种功夫，你临走时候特意交给我，就是希望我学会吧。”
　　宋龄娥脸上一热，她到没有这么想过，只是希望荣禄能多学点几何算本、寰天图说上的知识，自己压根就不知道几本道家典籍里面有这么多的秘密，当下赧然说道：“这是道士师傅传授的，也不是我的功劳。你现在已经学会了，我想把书收回，另外你的运功法门不对，我写些运功法门和调息方法给你，你学会之后一身内息才能发挥最大的威力。你爹爹知道你会内息的事吗?”
　　荣禄将书交还给宋龄娥，看着她说道：“我阿玛不知道，我一直装傻充愣，怕露出马脚。”跟着他低下头，轻声说道：“龄娥你和天下会到底是想做什么？要反对我们满人的吗？你今晚去救天理教的林天生做什么？”
　　这几个问话虽轻，但宋龄娥听在耳中，不啻晴天霹雳一般，荣禄知道了吗？既然知道了，只好和他面对了，怔怔的说道：“你怎么知道的？”
　　荣禄说道：“刚才来了几个御前侍卫，爹爹让我出去结识结识。”说到这他脸上露出了鄙夷的神色，接着说道：“那几个御前侍卫眼睛都长在脑门上，狗眼看人低真是讨厌，他们说今晚有个形如侏儒的黑衣人到正阳门想救天理教的重犯林天生，被火器伤了，让我们看到有受伤的人出现就马上通知他们。我马上就知道他们是在说你，你受了枪伤，又一身黑衣，戴上面罩说话声音一便，还真是个侏儒黑衣高手，所以我就猜到了。”
　　宋龄娥低下头，缓缓说道：“你怎么不把我交出去呢？”
　　荣禄怔怔的说道：“龄娥，你将来当真是要反朝廷？要做反贼了吗？”
　　宋龄娥面色不变，淡淡的说道：“我本来就是反贼，成立天下会，就是为了反清，你把我交出去吧。”她也不担心，伸手在被子中悄悄的将匕首握在手中，只要荣禄翻脸，也不管什么结拜兄弟了，只好杀了他灭口。
　　烛光火影之间，荣禄脸色变得煞白，看着宋龄娥久久不语，过了片刻低声问道：“龄娥，你是因为满汉之别，才想要反清的吗？从前我还道天下会是想帮助朝廷，广施仁政，让天下人人温饱，天下大同，想不到你们竟是要和朝廷为敌。”
　　宋龄娥冷笑一声说道：“人人温饱、天下大同，最大的障碍就是朝廷，你在上秦村也住过，也知道民间疾苦。如今满朝贪官污吏横行，乡间士绅恶霸勾结官府，这样的朝廷和官府如何反不得？满汉之别？清廷入关，行剃发令，行**，入朝分满汉大臣之别，我看倒是满人有这满汉之别。旗人享受特权，京中八旗子弟乌烟瘴气，不用干活，便可领取米粮，这却是何道理？为什么要天下的百姓养着这些蛀虫？”
　　荣禄脸上由白转红，呆呆的说道：“这是祖制，从开国到现在都是这样的，百姓们不都也习惯了吗？”
　　宋龄娥冷笑道：“那要不换一下，让你们满人养着天下百姓，看你们习惯不习惯！是问清朝从立国至今，各处反抗可曾停止？康乾年间有天地会，嘉道年间有白莲教，天下百姓起义此起彼伏，如今清廷正和英人打仗，却又累败，外不能御敌，内不能安民，满清覆亡只是旦夕之事。”
　　荣禄一时哑口无言，过了一会儿，怔怔的说道：“那你们到底想要什么？要杀光天下满人，还是要我们满人退回关外去？”
　　宋龄娥见他心思似乎已经动摇，手中的匕首松了松，说道：“满人入关两百年，倒也和中原各族差不多一样了，也说汉语，吃大米饭，拜孔圣。民间也有满汉通婚的，杀光满人这可不对，退回关外，也不现实。”她接着想着如何措辞，灵光一闪想到了清末民国孙中山提出的五族共和论，马上接着说道：“天下各族，汉满蒙藏回，于一国之间杂居千年之久，早已经是我中有你，你中有我了。合汉、满、蒙、回、藏诸地方为一国，即合汉、满、蒙、回、藏诸族为一人。但这国家的朝廷却不能只由一族说了算，应该五族共和才是。我们天下会不是要反满人，而是要反朝廷，旗人没有了特权，或是其他各族能一起享有特权，这才是我们的目的。”
　　荣禄瞪大了眼睛，他倒是第一次听说五族共和，眼前一亮说道：“原来如此，天下大同是这个意思。但反朝廷这可是抄家灭族的大罪，龄娥你不怕么？”
　　宋龄娥盯着他的眼睛，说道：“我有什么可怕的，你也知道我的身世，我一家人死了个干净，只剩我一个了。倒是你是一个满人，又是名门望族，在天下会里和我们一起可不是个好主意，会连累你的家人。”
　　荣禄沉思起来，脸上阴晴不定，宋龄娥也知道他正在天人交战，如何取舍正在思索，心里一紧，忍不住手中的匕首又捏紧了起来，暗想倘若你不愿意，为了大局，就算你是结拜六哥，我也一样杀了你，我可不会束手待毙的。
　　灯火影暗之间，荣禄额头上汗水直流，好像很是痛苦，只见他缓缓闭上眼睛，跟着忽然睁开眼睛，沉声说道：“龄娥，我明白了，满人如今已然颓废，观京中子弟，无一不是斗狗遛鸟之徒，八旗兵马，弓马荒废，也早已不复当年之勇。如今又失去民心，还强要窃据宝座，的确是力有不逮。天下满人要想有出路，真的只有五族共和一途，否则到了天下群起而攻之的时候，满人只怕要灭种了。我不会退出天下会的，而且天下满人也有对当今朝政不满的，我会联络这些人一起加入天下会的。”
　　宋龄娥松了口气，手中匕首也松了下来，说道：“你想通了最好，不过找的人要可靠。”
　　荣禄叹口气道：“满洲人里也有不满现在状况的，他们也有同情汉人的，也有不满满人中为什么有人天生就是主子，而有人就是奴才的。”
　　宋龄娥点头说道：“我信任你，你放手去做吧，回到上秦村，我会让宋天王联络你，以后你们两单线联系。”
　　荣禄嗯了一声，问道：“龄娥，我们和天理教结盟了吗？你怎么去救那林天生呢？”
　　宋龄娥摇摇头，当下将林天生和自己如何结识的事情说了，但并没有说和四阿哥认识的事情。
　　荣禄听了皱起眉头说道：“龄娥，我认为这林天生必定要救，一来可以报答他为总舵主报仇的恩情，二来可以结好天理教，三来为将来收服天理教做些准备。”
　　宋龄娥吃惊的看着他，这小子还真是够腹黑的，救人都在算计如何取得好处。当下说道：“那你认为什么时候去救人呢？”
　　荣禄说道：“最好的时机就在今夜，僧格林沁的人马都出动在各处搜寻你，林天生处守卫必定松懈，只是尚未得知他被关押何处。”
　　宋龄娥皱了皱眉说道：“只有我一人只怕很难办到。”
　　荣禄咬咬牙说道：“不是只有你一人，还有我和你一起。”
　　宋龄娥微微一惊说道：“你和我一起去？”
　　荣禄缓缓说道：“我荣禄答应过你的事就一定会去做的，龄娥，这也算是我荣禄加入天下会，纳下的投名状。”
　　宋龄娥嗯了一声，有些惊讶荣禄的决心，低下头说道：“那好吧，你和我同去。前面和僧格林沁说了几句话，他说漏嘴了，林天生被关在天牢。”
　　荣禄喜道：“天牢我知道，前些年阿玛带过我去天牢看望过他的一个朋友。”
　　宋龄娥笑道：“那好，我们走吧。”
　　荣禄看着她说道：“你身上有伤，还是我去吧。”
　　宋龄娥摇头道：“我身上的伤没什么大碍，你一个人去我也不放心。”
　　荣禄眼中又开始放光，说道：“我知道你心疼我，我也心疼你。”
　　宋龄娥看着那小子，眼中放出无比的怨念，口中怒道：“你走不走？”
　　荣禄嘻嘻笑道：“我换衣服。你回避一下。”
　　宋龄娥鄙夷的丢下一句：“光屁股小孩有什么好看的。”就大大方方的出去了，荣禄一时间脸都绿了，可以改叫荣绿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 硬闯劫牢
更新时间2011-12-19 17:34:55  字数：3850

　两人都穿着夜行衣，又返回了正阳门，荣禄说天牢就在正阳门旁刑部和大理寺对面的井儿胡同。宋龄娥带着荣禄飞檐走壁，躲过了大队清兵，看下面清兵的号衣很杂，有步军统领衙门、有京城巡捕五营、有御前侍卫，甚至顺天府衙的衙役的有，几路人马好像互不统属，相互争吵就有好几起。正好印证了两人猜想，官兵人马大部都集中在了东三旗的地界，而正阳门一带人马稀少。
　　两人来到刑部和大理寺对面的井儿胡同，在一处大宅院外停住了，两人藏在对面巷子里，荣禄指着大宅院说道：“这里就是天牢了。”
　　宋龄娥看了看，和想像中的天牢很不一样问道：“这就是天牢？”
　　荣禄点点头说道：“你别看外面和平常的宅院很相似，里面有三间大屋，每间大屋下面都有地下牢房，每个大屋都有编号好像叫什么天字号、地字号、人字号的，字号不同代表关押犯人重要性的不同。”
　　宋龄娥看了看说道：“先别动，外面肯定有暗哨，我先把暗哨引出来。”说罢转身去了。
　　片刻之后，宋龄娥回来了，手中提了一只猫，荣禄瞪大了眼睛问道：“你抓只猫做什么？”
　　宋龄娥笑道：“你看着吧。”说罢看准宅院院墙边的一株槐树将手中的猫扔了过去，那猫儿飞到树梢上敏捷的抓住树枝，哗啦哗啦几下抱着树枝迅捷的爬到了树上。
　　这一下动静可不小，只见旁边另一株大树上跳下一人大声呼喝几声，跑出几个天牢守卫到那株树下查看，查看之下原来是一只猫，一名守卫嘲笑道：“小陈越来越胆小了，一只猫就把他吓得从树上跳了下来。”那名暗哨小陈恨恨的骂道：“死病猫，躲远点。”几人说笑几句，又各回原位去了。
　　宋龄娥拍拍荣禄肩头说道：“你再等会儿，我抓个舌头过来。”
　　荣禄奇道：“什么舌头？”
　　宋龄娥白了他一眼说道：“是江湖切口，就是活口的意思，抓个活口来问话。”
　　宋龄娥看准那小陈的位置，两只手各扣一枚石子，同时打出，一枚打中小陈的印香穴，一枚打中哑穴，小陈顿时动弹不得又不能喊叫，宋龄娥上前将他提着回到荣禄身边。
　　荣禄看着宋龄娥手段娴熟，毫不拖泥带水，嘴巴张的大大的，问道：“你是不是经常干这事？”
　　宋龄娥暗骂一声傻小子，说道：“今生今世第一遭。”前世可就干的多啦。
　　宋龄娥不去理会荣禄，转头将那暗哨小陈的哑穴解开，开始问话，哪知道还没有怎么着呢，那小子把话全撂了，倒让宋龄娥准备的很多逼问手段都无用武之地，不过也好，省了不少功夫。
　　宋龄娥问完话又点了他的昏睡穴，向荣禄说道：“已经问到了，林天生被押进了天字号牢房，但关在几号牢房就不知道了。天字号牢房里现在有十名侍卫好手，二十名衙差，人数倒是不多。”
　　荣禄说道：“时间紧迫，若是等会僧格林沁回来，想救人就难上加难了，只有硬闯了。”
　　宋龄娥说道：“对，只有硬闯。”
　　荣禄看了看地上的人问道：“这个暗哨怎么办？”
　　宋龄娥一呆说道：“他已经被点了昏睡穴，不会影响我们的行动，我们走吧。”
　　荣禄眼神一滞，说道：“你先走，我方便下就来。”
　　宋龄娥微微皱眉说道：“那你快点，我在院墙下等你。”说罢走出小巷去了。荣禄看她出了巷子，拔出一把匕首，用手蒙住那小陈的嘴，一刀刺入他的胸膛，那小陈挣扎了几下，便气息全无了。荣禄缓缓拔出匕首，然后在小陈的衣服上擦了擦，悠悠的说道：“你也别怪我，虽然你可能什么也不会泄露出去，但是我不能冒这个险，你要是心有不甘做了鬼，只管来找我，我叫荣禄，和那个小女孩无关。”说罢起身出了巷子。
　　宋龄娥站在院墙下，这段院墙的暗哨已经被拔出，所以暂时是安全的，只见荣禄走到身边，便低声说道：“待会动起手来，最好一招制敌，切不可让敌人发出声响，这样我们会更容易得手。”荣禄点头应了。
　　按照那暗哨小陈所说，院子里今晚只有两名巡哨，并无暗哨，两人攀上墙头，向里看去，果然见只有两名衙差在院内来回走动巡逻，宋龄娥低声说道：“左边的我来，右边的交给你，看我的手势。”
　　两名衙差巡逻到两人这段院墙时，宋龄娥一打手势，两人同时翻过院墙落到两名衙差身边，一个被宋龄娥手刀斩在后脑登时晕去，另一个被荣禄捂住嘴扑倒在地挣扎了几下就不动了，荣禄站起来时，只见那人胸口插了把匕首。
　　宋龄娥微微皱眉低声说道：“小心伤到自己，你最好学我这样砍在人的后脑经脉之处，瞬间会让人失去知觉昏厥过去的。”说着比了比后脑的位置给荣禄看，荣禄兴奋的点点头，又学到一招。
　　两人将衙差拖到墙角的花丛内藏好，荣禄依旧找了个藉口落后，依样画葫芦将宋龄娥手下留情没杀死的那衙差杀了。跟着追上宋龄娥，两人反身进入了天字号牢房所在的大屋。进到大屋内，只见里面空无一物，正中央有一台阶，直通地下，两人向前走着，地下台阶极是黑暗，宋龄娥因为前世受过夜间行动训练，后世也经常夜晚到后山练功，倒是很习惯这黑暗的环境，但她生怕荣禄因为黑暗失足跌倒发出声响，便主动拉住荣禄的手，悄悄在他耳边说道：“慢慢的跟着我。”
　　荣禄本来对这黑暗的台阶很是郁闷，但忽然觉得一只柔软温暖的小手拉住了自己的手，心中砰砰直跳，跟着只觉得宋龄娥那张红润的小嘴凑到自己耳边说道：“慢慢的跟着我。”荣禄的耳朵很是敏感，只觉得那张小嘴吐气如兰，直哈得耳中一阵酥养，鼻中闻着小女孩身上淡淡的幽香，一颗心跳的更是厉害，忽然心中跳出一个念头，抱抱她，只是抱一下，此念一起一颗心更是几欲跳出腔子。但此时心中另一个声音又说道，这是在救人，不是亲热的时候，而且现在这么做龄娥肯定不喜欢的。
　　荣禄心中正在天人交战，而宋龄娥根本没想到自己差点被眼前披着人皮的狼给非礼了，只是拉着荣禄慢慢向前下走着，不一会儿走到一扇铁门前停了下来，宋龄娥按着小陈所说先敲三下，顿了顿又敲了一下，最后又敲了三下，只听铁门里面叮哐几声门打开了，里面一个粗豪的声音说道：“这么快就换班了吗？时辰好像还没到呢。”
　　荣禄被这声音惊醒了，只见宋龄娥猛地把门向内一推，铁门撞在那开门的衙差头上，登时将他撞的晕了过去。宋龄娥说道：“冲进去动手，守好门，别让人溜出去。”
　　……
　　林天生自从那天被抓后，就被关进了天牢，自己下巴一直没有被合上，说不得话，咬舌自刎也不可能，双手骨折，疼痛难当，几次晕了过去，今晚更是开始发烧，一直是迷迷糊糊的，口中焦渴难当。就在这时候，隐约听到呼喝打斗之声，但自己只觉得眼皮好像有千斤重，睁不开半分。过了片刻，迷迷糊糊之间，好像有人进到牢房内，将自己抬了起来，走了出去。
　　也不知道自己被抬着走了多远，只觉得自己被人放到了地上，只觉得下巴一痛，被僧格林沁卸下的下巴被人装了回去，跟着一股甘甜清凉的泉水流入嘴中，林天生立刻贪婪的啜饮起来，渴的冒烟的喉咙立时好过了许多。
　　喝过水之后，林天生终于慢慢睁开了眼睛，只见四周黑乎乎的，还没有天亮，自己靠着一株柳树，这里是一片林子，身前站着两个身材矮小的蒙面黑衣人。
　　林天生嘶哑的声音问道：“这里是哪里？我不是被狗鞑子关起来了吗？你们是谁？是你们救了我吗？”
　　眼前的两个黑衣人正是宋龄娥和荣禄，荣禄听到那声狗鞑子，哼了一声，转身走开。宋龄娥微微皱眉，这林大哥问题还真多，当下说道：“我们二人是天下会的，是我们救了你，你先别动，你的手断了，我先给你用木棍夹住，要快点去看大夫，否则你的手会废了的。”说罢便用木棍将他的手夹住，从怀中掏出一块纱巾，撕成两块，将林天生的手臂牢牢绑住。
　　从始至终，林天生虽然额头上疼得大汗直冒，但一声不吭，宋龄娥看着他说道：“果然是条汉子，你现在有什么打算？”
　　林天生因为手臂被固定住，疼痛稍减，松了口气说道：“多谢两位相救，在下是天理教的，贵会的名头似乎在下从未听过，怎么会相救在下？”
　　宋龄娥说道：“我们天下会才成立不久，自然没有什么名气，只是今日看到林英雄被官府捕俘，三日后便要处斩，我们俩教虽然没有什么交情，但敬重林英雄为人，而且两教有着共同的敌人和目标，所以出手相救。”
　　林天生听了又松了口气，说道：“多谢两位，这个情姓林的记下了，天下会的情，姓林的一力承担。”
　　宋龄娥点点头说道：“林英雄有什么打算吗？”
　　林天生沉吟片刻说道：“请两位送我到京城外的陶然亭，那里有人接应在下的。”
　　宋龄娥点头应了，招呼荣禄过来，林天生又谢了一遍说道：“两位大恩无以为报，可否告知姓名？”
　　荣禄厌烦的说道：“我姓荣，她姓宋，名字就不便告知，总之你记住是天下会救你的就行了。快走吧，官兵发现你被救走，定然到处搜索，到时候就走不了了。”两人扶起林天生向陶然亭走去。
　　林天生只是手臂折断，双脚倒是无碍，路上喝了点水吃了点东西，精力大复，走的也不慢，半个时辰后，三人走到了陶然亭畔。林天生说道：“两位英雄就送到这吧，在下劳烦两位了。”
　　荣禄冷笑道：“你怕我们是官兵装扮的，利用你引出其他天理教的人，再一网打尽是吧。”
　　林天生一呆说道：“在下绝无此意，只是这陶然亭接应我的人若是看到有陌生人，是绝对不会现身的。”
　　宋龄娥瞪了荣禄一眼说道：“那好，林英雄，我们就此别过吧。”
　　林天生说道：“好的，可否告知贵会如何联络，他日必定报答。”
　　荣禄说道：“今后你若是想找天下会，可以到城东菊儿胡同大兴茶馆留言便可。”
　　林天生说道：“那在下告辞，希望今后可以和两位并肩杀鞑子。”
　　荣禄本来转身想走，但听了这句话，气往上冲，大声说道：“我也是鞑子，你来杀我啊。”
　　林天生一呆，后退一步喝道：“你们真是鞑子？”
　　宋龄娥长叹一声说道：“不错，他是满人，但满人中有好人，也有坏人和汉人中也有好人和坏人一样。我天下会不论是何民族，只要是华夏子民皆可成我会众。我们要反的是这个吃人官府和腐朽的制度，并不是要反对哪一个民族。林英雄，贵教难道要将天下的满人杀尽吗？言尽于此，我们没有恶意，就此告辞。”说罢拉着仍在生气的荣禄头也不回的去了。林天生愣在当场，口中喃喃念着：“吃人的官府、腐朽的制度？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 瞒天过海
更新时间2011-12-19 19:29:46  字数：3031

　宋龄娥同荣禄并肩走着，看着荣禄仍在生气，柔声问道：“六哥，你还在生气吗？”
　　荣禄听到这一声六哥，知道小女孩现在是在以七妹的身份和自己说话，耸耸肩头说道：“当然是在生气，想不到这林天生如此痛恨我们满人，只怕今后和他们合作会有很大阻力。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“我也不知道今天和他说的话，他能不能想通，不过我想我们天下会目标是推翻这个腐朽的制度，重新建立新的秩序，所以汉、满、蒙、藏、回等各族，只要同我们怀有同样理想的人，我们都要联合的。”
　　荣禄点点头说道：“这个我刚才已经明白了，只怕我们的路还有很长要走呢。”
　　宋龄娥点点头，沉默片刻后忽然问道：“六哥，刚才天牢里面动手之后，你是不是趁我进牢房之际，把被我打晕的侍卫和衙差都杀了？”
　　荣禄重重的嗯了一声说道：“你一个女孩子始终是会心软的，我不想留下什么线索，让官府查到我们头上，况且我们家在京城，所以......”
　　宋龄娥咬了咬朱唇，拉住他的手说道：“六哥，是龄娥错了，我只是心软，但我知道我们现在做的事情是异常严酷的斗争，是会掉脑袋的事情，还可能连累家人，所以今后我不会心软了。”她前世虽然是杀手，但杀人的时候她总有种想吐的感觉，所以前世不用杀人一直是她最大的愿望。所以如今转世之后，她并没有下杀手，但她听了荣禄的话，明白了现在他们面对的是国家机器，弄不好会牵连整个家族，荣禄不敢冒这个险，她自己也不敢。
　　荣禄心中一荡，这是她第二次主动拉住自己的手了，说道：“不，龄娥，我就喜欢你这份菩萨心肠，想到从前你认识我的时候，我只是个小乞丐，你却丝毫没有嫌弃过我，甚至和我结拜为兄妹，我就知道你心里的仁爱之心。所以，你不需要有这个顾虑，随自己的心去做事吧，保持这份仁心，不要被这世道的肮脏玷污了你。我会在你身边，你不忍心去做的事，我会毫无保留的帮你全部做到的，就算是杀人也好，我荣禄会替你去杀。”
　　宋龄娥呆住了，想不到他会说出这番话来，荣禄认定的事情，他会坚决的去做，而且会做得很绝，这就是荣禄。小女孩幽幽叹口气说道：“我值得你这么做吗？”
　　荣禄反手拉住小女孩的手说道：“值得的，龄娥......”
　　宋龄娥前面那句话一出口就知道不妥，果然小禄子又要开始发表爱情宣言，吓得她连忙捂住荣禄的嘴说道：“我知道，你不用说了，天快亮了，我要回去了，我爹爹不知道我会武功的事情，所以我要在小蕊醒来之前赶回去。”
　　荣禄脸上憋得通红，拿开宋龄娥的手说道：“龄娥那我可不可以去找你？”
　　宋龄娥点点头说道：“我住在潞安会馆，我会写好一些吐纳运气的心法给你习练，明天你来找我拿吧。”
　　荣禄兴奋的点点头，好像捡到宝一样，脸上充满了幸福的温馨，宋龄娥一头黑线，难道清朝流行早恋吗？看着荣禄明显就是个陷入恋爱迷网的大男孩。
　　僧格林沁看着天字号牢房内一地的尸体，脸上狰狞的抽搐着，他想不到那个黑衣人直接给他一记响亮的耳光，作为对于自己的反击。看着天字一号牢房内墙上歪歪扭扭写着，正阳门中伏之仇两清。他的呼吸越来越急促，手下的御前侍卫丁守阳、何培忠二人，看着僧格林沁额头青筋爆现，显然是怒到了极点。
　　僧格林沁深吸一口大声问道：“我们的损失如何？”
　　丁、何二人相互望了望，丁守阳上前说道：“回禀大人，正阳门绿营护军战死三十七人，伤一百二十一人，天牢处战死三十三人，十名大内侍卫、二十三名衙差，没有活口。”
　　僧格林沁只觉眼前一黑，几欲晕去，丁守阳连忙扶住道：“大人，大人，你怎么了？”
　　僧格林沁定了定心神说道：“本官没事，你们给我备轿，我要去见杜大人。这里交给你们处置了。”
　　坐在轿子里，僧格林沁心神恍惚，他记起了四阿哥先前和自己说的话：“这个人惹不得，只可收服，不可强取。”他知道了，在正阳门自己设埋伏没有留下那黑衣人，带来了黑衣人的报复，到天牢救走了林天生，天牢守卫无一活口，如此凶狠的报复手段，将先前一夜铲除天理教的欣喜冲的淡然无存。
　　轿子来到杜受田宅院的后门，僧格林沁掀开轿帘向后门的门房小厮点了点头，那小厮连忙打开后门，指挥轿夫连人带轿抬入了后院。
　　杜受田轻轻抿了一口黄山毛峰碧绿的茶水，听着僧格林沁怒气冲冲的咆哮着将昨晚的事情说了一遍，淡淡一笑说道：“大人天不亮就到我这里，不是只为咆哮一通吧。”
　　僧格林沁自觉失礼，强压怒气说道：“本官错了，请杜先生教我。”
　　杜受田奇怪的看着他说道：“教你什么？”
　　僧格林沁怒道：“本官今夜损失惨重，还走失了重要人犯，皇上那边恐怕要雷霆震怒的。本官如今只有多派兵马出击，希望能够拿回真凶，将功赎罪，杜大人以为如何？”
　　杜受田呵呵一笑说道：“大人莫慌，如今可不是追拿人犯的时候。大人今晚失策，损兵折将，这般把柄若是被穆章阿等人抓住，攻讦于你，就算是抓到了人犯，也只有一人而已，大人劳师动众只拿得一人，岂不让人多有诟病，大人又如何圆场？”
　　僧格林沁怒气渐渐消散，皱眉问道：“杜大人有何高见？”
　　杜受田微微一笑问道：“此事容易，听你说今晚出动的都是你的心腹旧部？”
　　僧格林沁点头说道：“是的，连正阳门千总也是我的蒙古八旗旧部。”
　　杜受田微笑道：“大人，你也太耿直了，官场之上素来报喜不报忧，欺上瞒下，今晚动静是大了些，你可报上去说天理教集结大批好手前来营救林天生，正阳门护军和御前侍卫力战，格毙匪首林天生以下乱匪三百余名，已经肃清天理教余孽，护军和侍卫战死之数你到可以如实上报。”
　　僧格林沁迟疑道：“可是林天生被救走了，而且救人的只有一个人，并无大批好手。”
　　杜受田哑然失笑道：“我的大人呀，你怎么转不过弯来，随便找个死囚花了脸杀了，首级呈上，谁能认识？大批好手的尸体各处义庄多得是。哪个不知死的，会去奏报说今晚有一个黑衣人凭借一人之力就杀了那么多的官兵和侍卫？皇上会相信吗？皇上极好面子，如果有人这么说，那是在打皇上的面子，御前侍卫那么多人留不住一个人，还死伤惨重，那不是再说皇上用人不当，皇家侍卫不堪一击吗？这招叫瞒天过海。”
　　僧格林沁恍然大悟说道：“本官明白了，本官现在就去办。”
　　杜受田又喝了一口茶说道：“若不是你从来不说大话，你刚才所说的我都不相信，一个人是如何做到的，除非这个人是神或者是妖怪。我有点相信四阿哥的话了，这个人不要再去惹他，他既然在墙上留字说正阳门之仇两清，说明他不会再报复下去了，同时也是在警告我们不要再去惹他。”
　　僧格林沁苦笑道：“希望今后他能和我们井水不犯河水。”
　　杜受田看着他说道：“倒是四阿哥交给你的画像，你要快点寻访，这件事也是很重要的，别以为只是找个小丫头，就不当回事，而且不要自己出面，多转几个人手，要让人不知道是谁在查找这个画像上的小丫头。”僧格林沁点头应了，起身告辞准备去了。
　　杜受田将茶水一口喝尽，喃喃说道：“四阿哥啊，那人到底是谁，你连我这个做师傅的也不肯说，从前你可是对我言听计从的，这一次却不愿意说。这画像上的小女孩又是什么人呢？这小女孩会不会和救你的那人有什么关系呢？”
　　杜受田从僧格林沁手中看到了那个小女孩的画像，惊骇于画像上小女孩的秀雅抚媚，是个美人胚子，长大了是个倾国倾城的绝世佳人，四阿哥或许是好奇，或许是迷恋，但总觉得小小年纪便沉迷女色，可不是好事，况且看画像上女孩打扮，十有八九是个汉人女子，喜欢一个汉人女子，对四阿哥争储是绝无益处的。
　　杜受田也对四阿哥的脾气有些拿不准，说他聪明吧，但有时候教导诗书之时，万万没有六阿哥学得快，说他蠢笨吧，但他有兴趣的事却能做得很好。现在小小年纪，就开始沉迷女色，让杜受田很是头痛，他决定先要会会这小女孩，再作打算。到底这是个什么样的小女孩呢？她会给四阿哥带来什么呢？这一次杜受田心里也没底。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 画中之人
更新时间2011-12-19 19:34:55  字数：2804

　清晨，喧闹一夜的北京城，却在这薄薄的晨曦微露的时候陷入了片刻的宁静。京城西四牌楼劈柴胡同，一个三十余岁的汉子走了出来，他一身微旧的官服，胸口却是八品文官鹌鹑补服，他埋着头只顾着走，不想却一头撞到一个人，那人本要开口想骂，但认出了那汉子，说道：“惠征，这大清早的急匆匆的做什么呢？”
　　那惠征揉着撞的生疼的膝盖看了看那人说道：“原来是钱老板，我这不是赶着到吏部衙门吗，这都快点卯了，我再不快点就赶不上了。”
　　那钱老板笑着说道：“那你也要悠着点，今儿你是撞了我，要是撞了哪位爷，不怕别人删你几个大耳刮子。”
　　惠征也笑了笑应着快步走了，是啊，这京城重地满城的官爷，宰相门前都三品官，有些重臣家里的家丁、奴仆可都不是自己这个小小的吏部八品笔帖式可能得罪的，还是小心些的好。
　　胡思乱想间，惠征来到了正阳门，只见大群的官兵聚集在那里，只见那些官兵将一个一个衣衫褴褛的尸体上的首级砍下来，装进小木笼子内，吊到正阳门城楼外示众。
　　惠征见到不禁停下脚步多看了几眼，却被旁边一个正阳门护军把总推了一把喝骂道：“哪来的芝麻绿豆官，看什么看，快走。”
　　惠征下意识的缩了缩头，不敢和那凶神恶煞的把总理论，低着头走了过去，心里不停的嘀咕着。
　　过了正阳门，到了吏部衙门点了卯，进到吏部衙门笔帖式的大屋内，只见十余名同僚已经在屋内，惠征打了个招呼，众人也是回了一礼，一大早，上官没到之前，大家都习惯聚在一起吹牛打屁，今早，嗓门最大的几个就对今早正阳门示众的首级议论开了。
　　“列位今早瞅见没有？那些个可都是天理教的悍匪，听说昨夜领侍卫内大臣僧格林沁王爷用那个匪首引得这些个余孽来救，设计埋伏，可是将乱匪一网打尽了。”
　　另一人说道：“怪不得，昨儿个夜里噼噼啪啪的闹了大半宿，害得都没睡好。”
　　“得了熙眺兄，你昨夜没睡好，怕是嫂夫人闹的，你每天都说你没睡好，难道天天都闹天理教不成。”
　　大家一起哄笑，惠征也笑了，说道：“各位，你们看那些个悍匪衣衫褴褛，可像悍匪？”
　　此言一出，原本热闹的大屋一下子陷入了沉寂，先前说话的那熙眺兄说道：“惠征兄，这可不能胡言，咱们这里说这里就散了，大家先整理整理昨天的稿件，看看有无遗漏，抄少了一份可是要挨板子的。”
　　惠征叹了口气，看来自己又问错话了，自己仕途不顺，三十多岁了还只是一个小小的吏部二等八品笔帖式，这何年何月才能出头。
　　大家正要做事，却见大屋挡帘一掀，进来一人，却是吏部满人司务瑞林，此人平时人缘不好，经常欺负手下汉人笔帖式，对待满人笔帖式也不好，所以不论满人、汉人小吏都讨厌此人。瑞林进到屋内说道：“来个人，爷有事吩咐。”
　　众人停下手中的事，看着他都不出声，这家伙召唤肯定没有好事，当下无人应声。瑞林重重的哼了一声，指着惠征说道：“惠征就你吧，听说你画工不错，快点，带上笔墨纸砚，到爷的屋里来。”说罢转身先出去了。
　　其他人松了口气，又开始自己手上的工作，惠征愁眉苦脸的收拾着东西准备过去，那熙眺凑上前去低声说道：“惠征小心些，待会什么也别说，只管按那家伙说的做。”
　　惠征感激的冲着熙眺点点头，背起胯箱掀帘子出去了。
　　进到瑞林的小屋，只见里面还有二人，却是别的屋里的笔帖式，惠征记着熙眺的话，也不说话，站在一边。瑞林喝了口茶，松了松脖子的衣扣，打开把折扇，轻轻扇着说道：“三位，我这有份差事，今儿早必须弄完的，这有张画像，三位看仔细了，照样给各画五份。记着，这事出了这门就给我忘了，谁要是嘴巴碎，在背后嚼舌头休怪我翻脸不认人。”三人一起嗻了一声。
　　瑞林满意的点点头，将桌上的画册轻轻卷开，说道：“几位摆开案子开始吧，我将画就挂在这里。”说罢将画挂在了身后的柱子上。
　　惠征抬眼看去，只见那画中人竟然只是个六、七岁的小女孩，虽然年纪尚小，但画像上那清秀妩媚，端庄筱娜的身姿，竟然透出一份清新淡雅的韵味来，世上还有这般俏丽的小姑娘吗？惠征一边胡思乱想，一边摆着案子，坐下开始边看边临摹起来。
　　瑞林也不出去，就坐在那一边品着茶，一边看着三人临摹。这笔帖式平日里除了抄写文书，还有专门临摹画像或图画的差事，这临摹画像惠征倒是做过不少，今日这小姑娘的画像要瑞林亲自监察，倒是头一次。这画中人到底是谁呢？
　　午后，惠征走在回家的路上还在想着这画中人，一早上将画画完后，瑞林倒是大方了一回，将三人手上的活交代给其他人做，让三人早点回家，算是奖励，给了个休息半天的假，回想瑞林临走时说的话，又打了个寒颤：“你们三儿给我记住了，爷这里你们画了一十五张画，连上原稿共是一十六张，回去谁要是大了胆，敢自己又画上一幅半幅的，休怪爷爷手辣。”
　　惠征彻底断了自己回去画上一幅留着的念头，信步走着，忽然抬眼看去，只见三顶凉轿从对面街口行过，第二顶轿子里做了个六、七岁的小女孩，匆匆一瞥之间，惠征一颗心砰砰直跳，那小女孩不是画像上的人却是谁？
　　惠征好奇心起，再也按耐不住，快步追了上去。他跟着三顶轿子走街串巷，走了半柱香时分，来到宣武门外西大街潞安会馆门前，惠征停住脚步，不敢靠近，只见第一顶轿子上下来一个四十余岁的中年汉子，将第二顶轿子的小女孩抱了下来，不知说了些什么，第三顶轿子上却下来个丫鬟打扮的小姑娘，三人说笑着进了潞安会馆。
　　惠征见三人进了会馆，漫步走到会馆前，向内张望。门口一个伙计模样的人上前打了个千笑着问道：“这位官爷，您老有事？”
　　惠征清咳一声，从怀中拿出几个铜钱大子，塞到那伙计手中，问道：“这位小哥，和你打听个人儿。”
　　那伙计眉开眼笑的收下说道：“哟，看您老这客气的，小哥称呼可不敢当，小的周权，您老请问，小的只要是知晓的都告诉您老。”
　　惠征问道：“适才进你们会馆的那中年汉子是何人？”
　　那周权愣了一下又笑着说道：“哦，您老是问宋老爷呀，那宋老爷是咱们会馆万老爷的朋友，从山西长治上秦村来的人，家中有些田产，听说很是富足。”
　　惠征嗯了一声又问道：“那和他一起的那两个小姑娘是？”
　　周权说道：“爷，那六、七岁大的，长的极是标致的小姑娘是宋老爷的千金，后边那个是丫鬟。说起这宋家千金，那可不是一般人物，人长得那叫一个俊俏，长大了肯定是个勾人魂魄的美人儿，而且琴棋书画那是样样了得，前些日子，老爷儿子满月那晚，小姑娘为大伙可是弹奏了一曲，那曲子可真是好听得很。”
　　惠征听了心中一突，不动声色，问道：“你可知那宋家千金闺名？”
　　周权笑着说：“宋家千金第一天到步的时候，我在边上听他们和老爷谈话，知道宋家小姐叫宋龄娥。”
　　惠征喃喃说道：“想不到世间还有如此佳人。”
　　那周权点头说道：“那是，那是，不过听说再过几天宋老爷就要带着小姐回去了。”
　　惠征道了声谢，转头走去。一路上心中不住的在想，这宋家小姐倒是个天仙般的人物，瑞林怎么会有她的画像呢？不过瑞林好像也是受人差使，临摹那么多画像是做什么用的呢？忽然眼前一亮，是找人用的，而且不想让那么多人知道此事，定是秘密寻访。回去告诉瑞林？惠征马上放弃了这个念头，这瑞林小人一个，这份功劳定会被他一人独占。可是到底是哪位大神在找寻这个小姑娘，自己又是毫无头绪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 改日再会
更新时间2011-12-19 19:51:15  字数：3033

　惠征失魂落魄的回到劈柴胡同的家中，妻子富察氏安排了酒食，见丈夫眉宇之间似乎有些隐忧，坐在一边问道：“相公今日回来的到早，已经过了午时，妾身还道相公已经用过饭食了，不想相公还饿着肚子，还好今早公公和大哥那边饭食多做了些，送了些过来，是上好的野猪肉，相公可多吃点。”
　　惠征加了一块野猪肉吃到嘴里，可心中还是想着那小女孩到底是谁看中的，思绪不断，手中的筷子不自觉的停了下来。富察氏见了心中一酸，还道他在衙门里做事受了闲气，当下柔声说道：“怎么了？相公，饭菜不合口味吗？还是在衙门做事受了闲气了？可否说与妾身知晓，妾身也好替相公分担分担。”
　　惠征看了看厅堂上伺候的两名丫鬟，将筷子一放，大声叱道：“你一个妇道人家，打听那么多做什么？做好自己的事，少管为夫的事。”
　　富察氏善解人意，挥了挥手让两个丫鬟退了下去，抚着惠征的手背柔声说道：“相公说哪里话来，你我夫妻本是一体，夫辱妇忧，有什么事妾身和你一起分担。”
　　惠征叹了口气说道：“还是你知道为夫心意，这件事倒不是为夫受了什么气，只是这件事有些蹊跷，为夫以为做好了，日后飞黄腾达不在话下，但也可能招来杀身之祸。”
　　富察氏微微皱眉说道：“既然这件事如此麻烦，能否不做呢？”
　　惠征摇头说道：“为夫这个八品笔帖式小吏做了近四年了，未曾得到升迁，在你父亲面前着实抬不起头来，这次是个极好的机会，为夫不愿意放过这个机会。否则何年何月才能翻身呢。”
　　富察氏听他如此说，心中一阵感动，当初下嫁于他，父亲曾是反对，但她爱着这个男人，也希望自己的男人能够出人头地，看他这次极是珍惜这个机会，咬咬牙说道：“那夫君你详细说来，妾身与你一同参详。”
　　惠征看看四周无人，悄声将今日画像的事情从头到尾说了一遍。富察氏听完，沉吟片刻说道：“相公，现在不知道幕后之人，胡乱猜测终是不妥，相公可记得那副原画出自哪位大家之手？”
　　惠征被她一提醒，细细回想起那幅画的画工来，一拍脑袋说道：“那幅画落笔轻柔，线条流畅，现在回想起来，倒是有几分像一个人的画风。”
　　富察氏问道：“像谁的？”
　　惠征说道：“四阿哥的老师杜受田。可是只是有几分相似，并没有杜先生的那种灵气脱俗的韵味。”
　　富察氏又问道：“相公你说那宋家小姐是前几天才到京城的？”
　　惠征点点头说道：“是的，我打听过，应该是潞安会馆万云鹏儿子满月前一天到的京城。”
　　富察氏又问道：“昨儿个妾身听你说前日四阿哥出宫遇到天理教埋伏被掳劫了去？”
　　惠正一拍脑袋说道：“夫人提醒的是，宋家小姐才到京城几日，认识的人不多，而这么巧三天前四阿哥曾今出了一趟宫，极有可能是四阿哥在宫外遇到了宋家小姐，心生钦慕，只是匆匆一会，尚未得知小姐身份，回宫之后思念之下就画了这幅画，命人秘密寻访。而四阿哥师从杜受田，画工得了杜先生的几分真传，所以那画像有几分杜受田先生的画风。是了，一定是这样。”
　　富察氏看着丈夫分析出了事情的幕后之人，脸上微微一笑，却不说话。惠征欢喜的拿着碗筷吃了几口，说道：“为夫快些吃完，就去求见四阿哥去。”
　　富察氏吓了一跳，连忙说道：“夫君，你不可去找四阿哥，且不说你能否进到宫中，就算你进到宫中，四阿哥见了你，之后翻脸不认，你难保不会被灭口呀。”
　　惠征一呆放下碗筷说道：“是啊，主子的秘密都被下臣知道，肯定会被灭口的，而且这当口正是四六相争激烈的时候。”四六相争是小吏们流传的话，意思就是四阿哥和六阿哥争储君之位。
　　富察氏又说道：“其实相公可以去见另一个人，这个人你不用进宫就可以见到他，而且还能有把握说服他。”
　　惠征问道：“是什么人呢？”
　　富察氏说道：“就是四阿哥的老师杜受田。”
　　天色已经微微转暗，杜受田看着院中四处飞舞的飞虫，喃喃的说道：“如此闷热，飞虫缭绕，怕是有一场大风雨呢。嗯下场雨也好，消暑降温。”回想今日朝堂上的表现，果然不出自己的预料，道光帝听闻京城天理教已经全部肃清，格毙了匪首林天生以下四百余人，已方死伤一百余人，心中大悦，这么快就除去心头一块心病，足见皇上的用人得当，御前将士用命，朝堂上果然没有一人敢出来说出真相，就连穆章阿也是眼观鼻，鼻观心的入定。一时间僧格林沁大红大紫，得到了道光帝的青睐。
　　可是今天也有不顺的事情，寻访的人陆续回来，都没有查找到画中人的消息，杜受田很是忧虑，现在唯一把握不住的因素就是这画中人，不知道她的底细，始终是放心不下。
　　正思索间，后院门房小厮来禀报道：“老爷，镶蓝旗吏部八品笔帖式叶赫那拉惠征求见。”
　　杜受田微微一怔摇摇手说道：“什么惠征，不认识，不见。”
　　那小厮犹豫了一下说道：“那惠征说他有画中人的消息。”
　　杜受田大怒道：“什么画中人，把他赶走。”
　　那小厮吓了一跳，转身正要走，却听杜受田又说道：“回来。”那小厮战战兢兢的转过身。杜受田看着天空思索片刻说道：“你带他到我的书房来，别让人看到。下次你再收他人钱物，我打断你的手。”吓得那小厮屁滚尿流的去了。
　　杜受田命人在自己的书房内沏好茶叶，只见那小厮带着一个三十多岁的人进到书房，只见这人脸尖浓眉，一身青布长袍的打扮，倒也神采不凡，两人寒暄几句，杜受田让下人都退下，掩上书房的门，看着惠征说道：“不知惠征大人何事到访？”
　　惠征略一欠身说道：“大人二字不敢当，杜大人贵为工部尚书，下官冒昧来访才是有失礼数。今日前来是为了告知大人一个消息。”
　　杜受田哦了一声并不说话，只等着惠征说下去。惠征说道：“今日下官在吏部被召唤做了件差事，有幸见到一副画像，下官平日素喜丹青，尤其喜爱大人的书画，倒是有几分熟识，那幅画像下官端详了半天，隐约觉得似乎是出自大人的手笔。”
　　杜受田微微一笑不置可否，只是静静的听着。
　　惠征继续说道：“事也凑巧，下官回家的时候却在街上遇到了画中的人，便跟了上去倒也打听了个清楚。”
　　杜受田喝了口茶说道：“你说这些与我何干？我从来没画过什么画像。”
　　惠征笑了笑说道：“下官遇到的人是最近几日才到京城的，京城里根本不认识几个人，可在吏部差事里面出现了她的画像，说明倒是有人在有意寻访。”
　　杜受田笑道：“你不会是以为是我在寻访他吧。”
　　惠征说道：“那画中人，倒是个绝代佳人，只是年齿尚幼，看中她的人，不会是杜大人你。倒是听闻三天前四阿哥出了趟宫。”
　　杜受田冷哼一声说道：“人太过聪明终究不是件好事。”
　　惠征微微一笑说道：“大人日理万机，些许小事总需要人去办的，这画中人终究是个汉女，恰巧下官的二女儿在三年前不幸夭折，但她的宗人府旗籍未消，玉牒仍是在我家中，下官倒是可以在必要的时候认个义女。”
　　杜受田冷笑道：“惠征大人越说越离谱了，你要认义女，关我什么事。”
　　惠征笑道：“只怕大人临时要去找个心腹之人，恰巧这心腹之人还要有旗籍空缺的怕是不多。”
　　杜受田哼了一声说道：“本官不明白你的意思。”
　　惠征从怀中掏出一封信说道：“画中人的底细都在这封信内，下官知道大人需要查探一番才能做出决断，所以今日也不再叨扰，只盼大人思虑成熟之后，需要差人办事之时，能想起下官。”
　　杜受田闭上眼睛说道：“改日再会，恕不远送。”
　　惠征将信留在书桌上，笑着起身去了。杜受田拆开信，看了半响，心中暗道，这惠征也是个厉害人物，也有福相，居然能在茫茫人海之中遇到那画中人，并且凭借一幅画猜到事情的大概，而且想得更远，就连旗籍一事都开始考虑，这人委实不简单，回头探听一下此人底细，若是真心投靠，到可收为臂助，如此头脑清楚的人物现在已是不多了。
　　惠征出了杜府，后背都是湿透了的，若非先前夫人教了一番言语，使出欲擒故纵的招数，自己胡乱说一通也只怕是惹祸上身而已。但听杜受田最后一句改日再会，惠征欣喜的知道杜受田决定给自己机会了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 杀良冒功
更新时间2011-12-19 20:22:39  字数：3178

　那晚和荣禄分手之后，宋龄娥回到潞安会馆，悄悄回到房间内，换下夜行黑衣，露出受伤的肩头时，宋龄娥轻轻揭下包裹的纱布，只见伤口已经基本愈合，小女孩喃喃的说道：“小六子的金创药还真是好，不只是什么配方，以后要点到可以多多生产点。”
　　看着天色还没亮，宋龄娥将荣禄还的书收好，轻轻的解了小蕊的昏睡穴，再慢慢躺到床上去，合上眼睛又沉沉睡去。
　　今夜实在是太累了，宋龄娥沉沉睡着，也不知道睡了多久，只觉得有人轻声呼唤：“小姐，醒醒，小姐，醒醒。”
　　宋龄娥听出来是小蕊这小妮子，翻了个身喃喃说道：“别吵，让我再睡会。”
　　小蕊将小嘴附到宋龄娥耳边，吃吃笑着说道：“小姐，你的情郎来啦。”
　　宋龄娥仍是喃喃的说道：“什么情郎，让他先等着。”
　　小蕊听了更是吃吃的直笑，宋龄娥猛然清醒过来，一个翻身起来问道：“死妮子，你说什么？”
　　小蕊笑道：“你的那个小情郎荣禄来啦。”
　　宋龄娥板起脸说道：“死丫头，要死啦，大清早的竟说胡话。”
　　小蕊撅着嘴说道：“是真的，刚才我出去打水，见到老爷带着一个八、九岁的小男孩回来了，吩咐我说叫醒小姐你，说是荣禄公子来了，让你出去相见。”
　　宋龄娥脸上一头黑线，这小子不是让他明天再来吗？怎么一大早就急匆匆的过来了？他怎么和宋四元解释知道自己到了京城，还住在潞安会馆的，难不成告诉宋四元昨晚和自己在一起？这臭小子，越来越放肆了。当下虎着秀脸大声说道：“小蕊，给我洗漱更衣，我要去揍这小子。”
　　小蕊更是吃吃的笑了起来说道：“小姐，从来都是你让别人吃瘪受气，今儿是怎么啦？那荣公子有什么不好的，能让小姐你气成这样？”
　　宋龄娥白了她一眼说道：“少废话，快点，再罗嗦把你介绍给那个什么权哥做老婆。”
　　吓得小蕊求饶道：“好啦好啦，小姐，我不敢啦。”一边说一边替小女孩梳起头来。
　　片刻之后，宋龄娥和小蕊来到内堂，只见荣禄和宋四元分主宾而坐，正儿八经的喝茶闲聊着。荣禄见宋龄娥进来眼中一亮，脸上挂满了喜色。
　　宋四元呵呵笑道：“龄娥，还记得荣禄吗？就是你侯哥哥。今儿真巧，爹爹早晨起来出去溜达，不想在外面碰到他，他听说你也来了，就一起回来看看你。”
　　宋龄娥心中雪亮，好小子竟然一大早就在潞安会馆门前守着，看到宋四元出去就跟上去，假装在路上碰到，还真是机关算尽。当下黑着脸上前勉强服了个万福说道：“荣禄公子，龄娥有礼了。”礼还是要行的，因为堂上除了宋四元还有万云鹏，如果现在暴走的话，自己辛辛苦苦建立的大家闺秀形象就毁于一旦了。
　　荣禄笑吟吟的回了一礼说道：“宋小姐别来无恙吧。”
　　“托福，没有被人气死。”小女孩咬着牙说道。
　　宋四元说道：“你们两个小孩到后院去玩吧，叙叙旧，荣禄请了我们去他府上座客，待会轿子来了爹爹叫你们出来。”荣禄这小子不知道给宋四元灌了什么迷汤，居然哄得宋四元让自己单独陪他叙叙旧？
　　宋龄娥冷冷的看了荣禄一眼，笑眯眯的说道：“荣禄公子，那我们到后院，好好叙叙旧吧。”
　　荣禄看了看那眼神，本能的觉得留在这里似乎更加安全些，当下说道：“轿子一会就来了，还是在这里等会吧。”
　　宋龄娥柔柔的一笑说道：“侯哥哥，你到后院陪龄娥玩会嘛，龄娥好久没见到你了。”全场的人身上都是一酥，荣禄不幸被这一酥击倒了，当下说道：“好啊，好啊。”便和宋龄娥到后院去了。
　　万云鹏大笑着说道：“老宋，这小子是不是你的准女婿呀？”
　　宋四元嘿嘿一笑说道：“小孩子闹着玩的。”
　　宋龄娥带着荣禄来到自己房间，转头对这小蕊说道：“你出去，不许听我们说话。”
　　小蕊暧昧的笑着退了出去。宋龄娥转头看着荣禄说道：“你怎么今天就来了？不是说明天吗？”
　　荣禄笑道：“今早和阿玛说，在京城碰到了去年收留我的宋大善人，阿玛想做东请你们吃顿饭，表示谢意，就让我来请你们了。”
　　“你和我爹爹说了什么？”小女孩恨恨的问道。
　　荣禄一摊手说道：“也没说什么，你爹爹喜欢听的话，我基本都说了，也就是奉承了一番。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“你小子嘴巴倒是了得。”
　　荣禄大言不惭的说道：“那是，看来还是走岳父路线来的容易些。”
　　宋龄娥秀眉一横说道：“小子，忍你很久啦，是不是想被打？”
　　荣禄耸耸肩说道：“反正打不过你，随便你了。”
　　两人正吵闹间，忽听门外一人敲门说道：“小妹，你在吗？”
　　宋龄娥一听是乔致庸，心中大喜，连忙打开门让乔致庸进来。
　　荣禄见一个二十多岁的青年进到屋内，口中还喊的那么亲密，心中顿时不爽起来，冷眼看着乔致庸却不说话。
　　乔致庸见到了荣禄，愣了一下问道：“小妹，这位是？”
　　宋龄娥嘻嘻笑道：“乔大哥，这里荣禄，龄娥在上秦村的朋友。”
　　乔致庸上前说道：“你好，小弟弟。”
　　荣禄哼了一声说道：“我不小啦，叔叔。”
　　乔致庸脸上一阵尴尬，上秦村的人都喜欢喊人家叔叔吗？当下笑道：“叔叔？我也没那么老，我和龄娥平辈论交，你喊我叔叔却不是生生把自己降低了一辈，要叫龄娥阿姨不成？”
　　荣禄脸又开始有点绿了，说道：“那我也喊你大哥好了。”
　　乔致庸笑道：“这还差不多。对了龄娥，我过几天就回山西，你我之间的约定你看......”说到这却不说下去，看着荣禄。
　　荣禄心中一惊，一男一女两人之间的约定？看这意思还不能让自己听到，难道是......荣禄又仔细打量了乔致庸，这人眉清目秀，剑眉星目倒是个英俊男子，自己再长个几年到也不比他差，只是自己现在还小，却是比不过他，当下眼巴巴的看着宋龄娥，希望能听到确实之言。
　　宋龄娥看着心里好笑，终于有人能气到这小子了，心里出了口气，笑着说道：“乔大哥，倒也不用瞒着他，他早知道比晚知道的好。”
　　荣禄一听这话心中一紧，脸上更发的显绿了。
　　乔致庸看出了两人之间的小暧昧，心里也是好笑，当下说道：“那是我先回山西祁县，你再过来，还是我们一起回去？”
　　此言一出，荣禄再也忍不住了大声说道：“龄娥去你家做什么？”
　　宋龄娥嘿嘿一笑说道：“当然是办人生大事了。”
　　这下荣禄暴走了，大声说道：“不许去。”
　　乔致庸捧腹大笑说道：“你们两个太有趣了，两个虽然年纪都小，但都是人小鬼大，不能以小孩子来看待你们。如果我猜得没错，荣禄你也是李明彻道长的徒弟喽。”
　　荣禄点点头说道：“是呀，你怎么知道。”
　　宋龄娥撇撇嘴说道：“只是记名弟子，师傅他老人家还没有正式收他呢。”
　　乔致庸说道：“既然是自己人，就明说了，刚才龄娥说的都是真的，只是我们真的是办生意上的事，你小子想到哪里去。”
　　荣禄一听，讪讪不好意思。乔致庸又说道：“我们要去山西祁县，把我们的作坊建起来，制作些东西出来贩售，得的银子四六分成。”
　　荣禄一呆问道：“做什么东西卖呢？”
　　宋龄娥说道：“我已经把配方给了乔大哥，回到山西会让秦大哥过去帮忙，倒是荣禄你在京城认识的人多，京城贩售的事宜就交给你了。”
　　乔致庸点头说道：“听荣禄兄弟你一口地道的京片子，定是京城人氏，听这名字是八旗子弟吧。”
　　荣禄点头说道：“是的，乔大哥刚才误会了，不好意思。”
　　乔致庸笑道：“没事，我待龄娥如亲妹子一般，你是她的师兄弟，也就是我的兄弟。将来制作的东西到京城贩售，我也有些路子，加上你的帮衬，那就更加相得益彰了。”
　　荣禄说道：“到时只要乔大哥吩咐就是。”当下三人商量了生意上如何交货、接货、贩售的一些细节，乔致庸和荣禄越谈越是投契，有种相见恨晚的意思，直到小蕊来让几人出去，三人才出了房间。
　　午后，天气甚是闷热，宋龄娥和宋四元、小蕊乘着凉轿出了荣府回潞安会馆。这顿饭吃的很是气闷，荣禄这小子在他阿玛长寿、额娘武佳氏面前简直是个乖宝宝，目不斜视，端姿作态，一副世家公子的模样，害的宋龄娥也是装出一副大家闺秀的模样，大气也不敢喘。倒是宋四元和荣禄的阿玛长寿相谈甚欢。
　　过了正阳门，宋龄娥看到正阳门上悬挂的几百颗首级，又听路人大声议论了几句，已经大概猜到了僧格林沁杀良冒功的伎俩，冷笑一声也不再看了。又走了几条街，宋龄娥忽然觉得身后老是有人跟着，假作看景致回头瞟了几眼，却是个身着八品文官服饰的小吏，心想若是朝廷派人跟踪也不会让这么个人来，也猜不透他的目的，也不说破，仍是和宋四元、小蕊有说有笑的回潞安会馆去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 受田之邀
更新时间2011-12-19 20:57:55  字数：3401

　回到潞安会馆，午后天热，各人回屋休息。到了晚间，宋龄娥将写好的吐纳心法封入信封内，看到旁边的小蕊早已不支，爬在桌上睡着了，微微一笑，轻轻将小蕊抱起放到床上，替她盖好薄被，转身吹灭了灯，也准备就寝。
　　忽觉屋顶上好像有人，跟着只听一人翻身下了屋子，却是什么人呢？宋龄娥微觉奇怪，正打算打开窗户看看，却见一封信函从窗户缝内塞了进来。宋龄娥点起灯一看，只见上面写着：“宋家小姐龄娥雅鉴，近闻小姐芳踪现于京城，弊上一见之下甚为倾心，命老朽代主寻访，也想一睹小姐风采，特邀小姐今晚一会，馆外有车驾恭候。若小姐不至，明日老朽会将小姐芳踪告知于弊上。老朽杜受田拜上。”
　　威胁，赤裸裸的威胁，这杜受田宋龄娥倒是认得，却是四阿哥的老师，但宋龄娥想破头也想不出，自己到底是怎么被这杜受田发现自己在潞安会馆的，当下叹了口气，只有先到龙泉寺看看再作打算。
　　宋龄娥不打算惊动会馆的人，悄悄的点了小蕊的昏睡穴，让她睡得更沉一些，暗想自己身份已被这杜受田知晓，索性连衣服也不换了，轻轻的出了房间，看看左右无人，出了会馆后门，绕路到了会馆门口。只见会馆门口果然有一顶轿子在那里等候，当下大大方方的上前向轿夫说道：“我来了，走吧。”
　　四个轿夫一言不发，拉起轿帘示意宋龄娥坐进去。宋龄娥看了看这轿子却是四周都围合的轿子，一咬牙心中想道吐就吐吧，说不定吐啊吐的就习惯了。
　　杜受田坐在花园的凉亭之中，现在虽然已经是子时，但凉亭四周灯笼棋布，照的亭内很是明亮。看着手下人送来的对宋四元以及宋家上下人等的记述，还是很满意手下人等的办事效率，下午送走惠征之后，他就安排手下人彻底核查宋四元和宋家的底细，得到的情况来看宋四元压根就不知道宋龄娥身怀武功的事，而且在家中宋龄娥总是一副大家闺秀的模样，琴棋书画样样精通。世间还有如此奇女子，杜受田更加期待见到这个充满神秘色彩的小女孩。
　　这时老仆忠叔前来禀报说：“老爷，那小姑娘到了。”
　　杜受田嗯了一声，却没见到忠叔身后跟着人奇怪的问道：“人呢？”
　　忠叔莞尔一笑说道：“小姑娘去茅厕吐去了。”
　　杜受田呆住了，问道：“她身子不舒服？”
　　忠叔说道：“那倒不是，可能是晕轿。”
　　杜受田有点接受不了，这小女孩会晕轿子？也是微微一笑，说道：“让廉妈妈带几个丫鬟伺候着。”
　　忠叔说道：“老奴知道了。”
　　杜受田看着忠叔转身去了，忍不住放声笑了起来，好有趣的小女孩。
　　过了片刻，杜受田终于见到了小女孩，果然如同画中的人一样秀美，甚至更加妩媚，同时她脸上挂着一丝苍白之色，可能是晕轿子的结果，但并不影响她的娇媚，反而淡淡的增加了一抹娇慵的病态之美。
　　杜受田指着亭中的椅子说道：“宋小姐请坐。”那小女孩也不客气，大大方方的坐下，杜受田挥退下人，指着桌上的八盘点心说道：“宋小姐请用点心。”
　　小女孩似乎还在有点恶心，摇摇头微微一笑说道：“不用了杜先生，我有点晕轿，不想吃。”
　　杜受田笑道：“你倒是挺出人意表的，没想到小姐如此高雅之人也会晕轿。”
　　小女孩似乎有点颠怒，毫不客气的回敬说道：“谁规定高雅之人就不能晕轿？”
　　杜受田也不在意，说道：“是老夫失言，小姐勿怪。小姐既然不想用点心，那品评一下这茶如何？”说罢指着桌上的一杯绿茶看着小女孩微微一笑。
　　小女孩浅浅一笑说道：“杜先生这是出题了。看这茶，茶条索纤细，卷曲成螺，满披茸毛，色泽碧绿。味鲜生津，清香芬芳，汤绿水澈，叶底细匀嫩。铜丝条，螺旋形，浑身毛，一嫩三鲜自古少，这是洞庭碧螺春。”
　　杜受田拍手惊叹说道：“小姐只看了一眼，就道出此茶来历，当真不简单。听闻小姐琴棋书画样样皆精，小姐的琴音更是绕梁三日不绝，未知老夫可有此耳福？”跟着笑吟吟的指了指身后长桌上放置的瑶琴。
　　小女孩微微皱眉，但还是起身坐到长桌后，修长的五指轻抚琴弦，小嘴微启，跟着琴音缓缓唱了起来：
　　“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣，眼前飞扬着一个个，鲜活的面容，湮没了黄尘古道，荒芜了烽火边城，岁月啊你带不走，那一串串熟悉的姓名，兴亡谁人定啊，盛衰岂无凭啊，一夜风云散啊，变幻了时空，聚散皆是缘哪，离合总关情啊，担当生前事啊，何计身后评，长江有意化作泪，长江有情起歌声，历史的天空闪烁几颗星，人间一股英雄气，在驰骋纵横。”
　　杜受田越听越是惊讶，一曲终了，发现自己竟然还沉浸在那优美缭绕的意境之中，不能自拔，怔怔的问道：“小姐此曲何名？”
　　小女孩微微一笑说道：“乡下小调，曲名《历史的天空》。”
　　杜受田点头说道：“果然意境深远。兴亡谁人定，盛衰岂无凭，一夜风云散，变幻了时空，聚散皆是缘，离合总关情，担当生前事，何计身后评。担当身前事，何计身后评。倒是可谓老夫心境写照。”
　　小女孩笑道：“不知道杜先生的考试结束了吗？”
　　杜受田微微一笑不答，却说道“杜某还有一个问题，看小姐年齿不过九岁，却是如何认得弊上四阿哥的？”
　　宋龄娥也不知杜受田知道多少，只是淡淡的说道：“我和四阿哥就是一面之缘。”
　　杜受田轻轻叹了一声说道：“老朽可不信，主上年幼，极少出宫，只有最近一次，出宫被人掳劫，而且出宫之时，扈从甚多，寻常人物也不可能近身，小姐到底是如何认识主上的呢？”
　　那小女孩哼了一声，心中暗喜，看来四阿哥没有和他多说，自己可以胡编了，当下说道：“好吧，告诉你好了。那天上街，运气不好，却撞见大街上也有人打架，有一伙强人抓了一个小男孩，连带着我也被他们抓了去。我们俩被人蒙上眼睛，关到一间小黑屋内，之后才知道他是四阿哥，他人不错啊，会想法子逃跑，顺带着把我也救了出来。”
　　杜受田听了倒也和四阿哥所说的差不多，微微颔首道：“你知道我是谁吗？”
　　宋龄娥见他点头，暗想自己蒙对了，瞥了瞥嘴说道：“当然知道，你是四阿哥的老师，他也和我说起过你。”
　　杜受田哦了一声说道：“四阿哥怎么说的？”
　　小女孩脸上不屑的说道：“就提了一句，要是杜受田老师在多好。”
　　杜受田听了心中安慰，看来四阿哥在危难的时候，还是想到了自己，当下微微一笑说道：“你喜欢四阿哥？”
　　小女孩吐了吐舌头笑道：“他有什么好，我要喜欢他？况且才见过一面而已，他也不会喜欢我的。”
　　杜受田说道：“四阿哥画了幅画让我们寻访你，足见四阿哥可是对你一见倾心的。”
　　小女孩捏紧了拳头说道：“他还在打坏主意，早知道就不和他一起逃走了。不过我有什么好，他会一见到我就喜欢我呢？”
　　杜受田问道：“老夫也奇怪，四阿哥为何会倾心于你，小姐知道现在争储之事么？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“不知道，不过就算知道，我对这种肮脏之事没有兴趣。”
　　杜受田心中微微失望，问道：“听小姐言语，似乎抱负更大。”
　　小女孩说道：“我希望天下人人有饭吃、有衣穿、有书念。”
　　杜受田奇道：“小姐年纪虽小，但心系天下，真是难得。但小姐一介女流，要实现此抱负怕是那如登天，老夫倒是有个主意。”
　　小女孩问道：“什么主意？”
　　杜受田缓缓说道：“凡女子，才智杰出者，都是选择辅助自己的相公成就一番事业，以小姐的才智，断不会委身于一般的凡夫俗子。”
　　小女孩打断他说道：“听杜先生的口气，像是要替谁做媒一般。”
　　杜受田脸上一红笑道：“小姐果然冰雪聪明，如果小姐到及笄之年，希望能够入宫辅助四阿哥。”
　　小女孩呆了，问道：“你要我嫁给四阿哥？”
　　杜受田点头说道：“小姐志向远大，只是若想以女儿身成就此事无疑是痴人说梦，唯有辅助未来天子方能实现抱负。”
　　小女孩微微一笑问道：“可是后妃不得干政，汉女不得入宫，杜老师如何化解呢？”
　　杜受田摇头说道：“后妃不得干政，但可以影响施政，汉女不得入宫，但可以抬籍入宫。”
　　小女孩说道：“杜先生的言论倒是让我想起一句话来，女人通过征服男人来征服世界。”
　　杜受田惊讶的张大了嘴，说道：“小姐这大胆的言论倒是精辟。”
　　小女孩摇摇头说道：“我可不想入宫，更不想嫁给那个四阿哥。我自己的抱负自有办法实现。”
　　杜受田点点头说道：“我也知道你不会轻易答应，况且现在四阿哥连储君身份都不是，你拒绝也在情理之中。今夜之事，老夫绝无威胁之意，只怕小姐不肯赴约，才出此下策，小姐若是不愿意，老夫绝不会把小姐的事告诉四阿哥的。”
　　小女孩点点头笑着说道：“那就多谢杜大人了。”
　　杜受田笑道：“今夜能见小姐风采老夫心满意足，四阿哥现在年纪尚小，不似小姐这般心智成熟，老夫不会向四阿哥透露的。”
　　小女孩舒了口气说道：“那我就先告辞了。”杜受田微微一笑说道：“小姐请便。后院备好了轿子了。”
　　小女孩微微迟疑说道：“不用了，我自己走回去。”杜受田哈哈大笑，道：“小姐今后有难处可到京城找我。”
　　小女孩转身在府中吓人带领下离去，杜受田捻着胡须，微微笑着久久不语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 暂别京城
更新时间2011-12-19 21:19:20  字数：3252

　看到小女孩远去，杜受田松了口气，说道：“你出来吧。”只见凉亭不远处的假山后走出一人来，却是僧格林沁。僧格林沁走到亭内，拿起小女孩刚才没有喝过的茶水一口气喝了下去。
　　杜受田看他喝的粗鲁，微微皱眉说道：“暴殄天物，不知所谓。”
　　僧格林沁喝完用衣袖一把擦干嘴角的水迹说道：“杜先生，你可苦了我了，躲在那假山后面，却是憋闷。不过这小姑娘弹得琴曲很是好听，也不枉偷听一场。”
　　杜受田淡淡的说道：“你觉着这小姑娘如何？”
　　僧格林沁说道：“很漂亮，又懂茶艺，又会琴艺的，娶来做老婆正好。”
　　杜受田白了他一眼说道：“你可妄想了，她可是四阿哥看中的。我是问你，她可能做四阿哥良配？”
　　僧格林沁摇摇头说道：“她是汉女，四阿哥若是娶个汉女恐怕不合适吧。”
　　“我也是如此考虑的，四阿哥虽然喜欢她，但皇子指婚，要有皇上旨意，况且皇上中意的极有可能是钮钴禄氏的女子。我打算不告诉四阿哥此女的下落，免得他沉迷女色。”杜受田沉吟道。
　　“可四阿哥那边我们怎么回复呢？”
　　“人海茫茫，找不到，有缘自会再见。”
　　“这也好，这小丫头是讨人喜欢。”
　　杜受田斜眼看着他说道：“此女虽然不能入宫，但你也不可动歪念头。”
　　僧格林沁恨恨的说道：“也就这一说，你真当我急色啊。”
　　杜受田哼了一声说道：“此女虽然不能入宫，但她才智甚高，说不定今后会有用得到的地方，也不用和她交恶。”
　　僧格林沁抓抓头说道：“她能帮到我们？我可有点不相信的。”
　　杜受田笑道：“以后的事谁能说的准呢？这小女孩能说出女人靠征服男人来征服世界这等话来，是个心智坚韧的人，我们如今势单力薄，不论何人都要拉拢为好。”
　　僧格林沁点点头道：“说的也是，看她衣饰华贵，看来也是大户人家，说不定有些家产。”
　　杜受田说道：“还有一件事，吏部有个八品笔贴式，叫叶赫那拉惠征的，你可着人提拔一、二，这个人将来用得着。”
　　僧格林沁奇道：“此人有何本事？”
　　“此人察言观色、洞悉事情、而且是个大大的福将。还有正阳门的尸体、首级还是收敛的好，戏已经演完了，让人家入土为安的好，否则你我于心何安？”
　　......
　　三天之后，正阳门示众的首级被撤了下来，听说是皇上念先帝忌辰将至，怕血光冲撞，下令取消了示众之举。之后有人听说一众首级被官府收了去，尽数与躯体缝合安然下葬，还请了龙泉寺的僧人做了场大法事。一时间坊间流传是天理教一众冤鬼索命，惊扰了宫中人物，才做法事超度云云。
　　宋龄娥那日与杜受田一别之后，再也没有出过潞安会馆，只是在会馆中写字、弹琴，倒是琴音引得荣禄这小子每天准时都到潞安会馆报道，弄得宋龄娥留也不是，赶也不是。最可气的是，荣禄居然将乔致庸也是哄得眉花眼笑的，二人经常联合一起，调侃自己，而自己这边名义上的姐妹小蕊又是个墙头草，哪边得势就靠向哪边，一点原则性都没有。
　　那天，宋龄娥将写好的运功法门交给了荣禄，叮嘱他切不可给其他人看到。荣禄看了很是高兴，日后武功突飞猛进那是后话。
　　这天，宋四元决定第二天启程回山西潞安，乔致庸邀请宋四元一起回山西，顺便到祁县自己家中盘桓数日，宋四元满口答应。
　　宋龄娥知道就要离开京城，这天午后拉着乔致庸和小蕊陪着自己再去看望一次太清夫人。三人乘了凉轿，正准备往西城养马营过去，却见荣禄那小子赶了上来说道：“乔大哥，龄娥，你们这是要去哪里？”
　　宋龄娥这几天正看这小子不顺眼，哼了一声不答话，不想小蕊这快嘴抢着说道：“荣公子，我们去看太清夫人，明天我们就要回山西了，去和她告别的。”
　　荣禄呆了一呆，看着宋龄娥说道：“你要回去了吗？”
　　宋龄娥点点头，说道：“我们会先去祁县乔大哥家里座客，然后回潞安上秦。”
　　荣禄神色寞落下来，说道：“我和你们一起去看太清夫人吧。”
　　宋龄娥点点头嗯了一声，不再说话。乔致庸拍拍荣禄肩头说道：“等你长大了，来祁县看我，你能到祁县自然也能到潞安去看龄娥了，傻小子，伤感个啥，瞧你那点出息。”
　　荣禄听了这话，心中一舒，恨不得自己明天就长大了。当下也乘了一顶凉轿跟着三人轿子之后。
　　来到养马营，找到了太清夫人住的大屋，太清正在教授自己两个儿女识字学文，见到四人到来很是高兴，招呼着坐在小院中说话。
　　太清夫人没有见过荣禄，问道：“这位小哥是？”
　　荣禄抢着自我介绍说道：“我是龄娥的师哥，青来真人是我师傅，我叫荣禄。”
　　宋龄娥白了他一眼说道：“也不怕闪了舌头，入门比我晚，还敢自称师兄。”
　　太清夫人笑道：“原来也是青来真人的高足，听你名字像是旗人？”
　　荣禄讪讪笑道：“太清夫人，我全名苏完瓜尔佳荣禄，京城人氏，正白旗。”
　　太清夫人笑道：“倒是年轻有为，能拜青来真人为师，定有过人之处。”
　　宋龄娥不屑的说道：“溜须拍马倒是第一。”
　　荣禄涨红了脸，说不出话来。太清看了吃吃笑了起来说道：“真是一对欢喜冤家。龄娥，你的嘴可真是厉害，将来谁要是做了你相公，可真有的受的。”
　　宋龄娥听到太清调笑，脸上微微一红说道：“我才不嫁人呢。哎呀我们都在说什么呀，不说这些了，太清夫人，我们明天就要回山西了，今日是特地来和您告别的。”
　　太清微微一怔，说道：“你们要回去了吗？我们相识一场，你们又如此照顾太清一家，我也没有什么好相谢的，今日就做顿晚饭给你们吃，算是谢谢你们。”
　　宋龄娥拍着手说道：“太清夫人一代才女，能够尝到您的厨艺，几世修来的呢。龄娥今日也是技痒，也想做几道菜，我和小蕊帮您。”太清微笑着点点头，带着宋龄娥和小蕊进厨房去了。
　　乔致庸看了看荣禄，又看了看宋龄娥在厨房忙碌的身影，咽了口口水问道：“傻小子，你媳妇儿会做饭吗？”
　　荣禄自从花言巧语哄得乔致庸和自己做起兄弟来，私下里乔致庸都是喊宋龄娥是荣禄的小媳妇。荣禄也是瞪大了眼睛，摇摇头说道：“没见她做过，应该不会很难吃吧。”
　　乔致庸嗯了一声说道：“先说好，待会你先吃，要是不好吃你自己全都得吃了。”
　　荣禄瞪了他一眼说道：“别介，好兄弟，有福同享有难同当。”
　　乔致庸哼了一声说道：“你媳妇做给你吃，你敢不吃么？待会她出来我就告诉她。”
　　荣禄吓得连忙求饶道：“好啦好啦，乔大哥，要是难吃我自己全吃了。”
　　二人绊了一回嘴，又闲聊了一会儿，厨房里却飘出了阵阵的香气，闻着这香气令人食指大动。荣禄怔怔的说道：“闻着这味道，似乎也不算太差吧。”
　　乔致庸也是呆愣着说道：“好像很好吃的样子。”
　　须臾，太清夫人带着两个女孩将饭菜端了出来，在小院子中满满的放了一桌子的菜。
　　荣禄看着桌上色香味俱全的八道家常小菜，咽了咽口水，拿起筷子就吃了起来。
　　宋龄娥骂道：“饿死鬼呀你，让太清夫人看你笑话。”
　　太清笑道：“不妨事，荣禄怕是饿了。”看着两人斗嘴的样子，太清只觉得自己好像也年轻了不少。
　　乔致庸瞪大眼睛，看着荣禄的反应，这小子似乎毫不犹豫的就把每道菜都尝了一遍，也没瞧见他露出难吃的表情，也拿起筷子吃了起来，一吃之下，眼睛一亮，果然是齿颊留香，这手艺当真比名厨还了得。
　　太清的两个孩子也是吃得满嘴嘟囔着说：“比额娘做的菜好吃。”
　　太清也吃了几口宋龄娥做的几道菜，叹口气说道：“龄娥，我真的有点嫉妒你了，你怎么什么都会。”
　　宋龄娥恨恨的说道：“被人逼着学的。”
　　小蕊笑道：“小姐在家里是一号厨娘呢。这里佐料不齐，不然小姐可以做得更好吃呢。”
　　荣禄呆呆的看着宋龄娥说道：“龄娥，你还有什么不会的吗？”
　　宋龄娥白了他一眼说道：“有啊，生孩子我不会。”
　　众人一起大笑起来，太清微微斥责说道：“女孩儿家，口无遮拦，这些话能说吗？下次不许再说。”
　　宋龄娥吐了吐舌头，只顾吃饭不再说话了。
　　饭后，小蕊下厨收拾完毕，四人起身告辞，宋龄娥拉着太清夫人的手说道：“太清夫人，我走了，今后我会再来看你的。”
　　太清点点头说道：“一路珍重。”
　　荣禄上前说道：“龄娥，你放心，太清夫人我会照顾的。”
　　宋龄娥应了一声说道：“那太清夫人你保重。”说罢四人挥手告别，太清倚着门框，微笑着挥手，宋龄娥看了心中很是难过。
　　第二天，荣禄一大早就到了潞安会馆，送别时竟然送出了十里之遥，乔致庸打趣说，再送下去就送到山西了，荣禄才收住了脚步，看着宋龄娥大哭了三声，道声珍重，转身头也不回的回去了。
　　乔致庸看着荣禄背影说道：“这傻小子真是怪。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“他就是这样，决心做什么事的时候，他会做得很绝。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 大号盛魁
更新时间2011-12-20 11:06:05  字数：2947

　清道光二十二年十一月，山西归绥道包头镇，时值初冬，密密层层飘着鹅毛般的大雪，迷迷茫茫，一片混沌，都变成了浑然一体的雪原，到处都是白色的世界，覆盖了包头内外的茫茫草原。
　　包头镇上最大的客店里挤满了来往行商的商人，多数都是山西的商贩，大家都在抱怨着这突如其来的风雪。但大家都不敢冒险赶路，这茫茫雪原之上，风雪天里，日月不现，到处一片白茫茫的，极是容易迷失方向，而且到了晚间，气温骤降，一夜之间冻死大量的驮马、骆驼也是常事。
　　客店中各色商号都有，其中人数最多的却是印着大盛魁字样的商号，大盛魁商号是三个山西小贩开办的，康熙年间，在平定准噶尔部噶尔丹的叛乱中，由于清军深入漠北，“其地不毛，间或无水，至瀚海等砂碛地方，运粮尤苦”，遂准商人随军贸易。在随军贸易的商人中，有三个肩挑小贩，即山西太谷县的王相卿和祁县的史大学、张杰。他们三人虽然资本少，业务不大，但买卖公道，服务周到，生意十分兴隆。清兵击溃噶尔丹军后，主力部队移驻大青山，部队供应由山西右玉杀虎口往过运送，他三人便在杀虎口开了个商号，称吉盛堂。康熙末年改名为大盛魁。
　　大盛魁是对蒙古贸易的最大商号，有伙计六七千人，商队驮马、骆驼近二万头，活动地区包括喀尔喀四大部、科布多、乌里雅苏台、库伦、恰克图、蒙古各旗、乌鲁木齐、库车、伊犁，其资本十分雄厚，声称其资产可用五十两重的银元宝，铺一条从库伦到北京的道路。大盛魁的总号设在归化城，其经营的基本地区是乌里雅苏台和科布多。
　　这群大盛魁的行商队中，领头的几人围坐在客店正中的一张圆桌边，当中一人络腮胡子，神情粗豪，正捧着一只羊腿大口大口的啃着，啃了几口，右手在腿上擦了擦，拿起面前的酒碗，向同桌的几人说道：“大家喝，反正这风雪一时也停不了，正是今朝有酒今朝醉，明日愁来明日当。”说罢将酒碗中的汾酒一饮而尽，跟着咂了咂嘴赞道：“好酒。”
　　边上一个尖嘴猴腮的人，长的恶心极了，脸上还有一颗又黑又大的黑痣，苦着脸说道：“封爷，这风雪耽误了行程，只怕要迟几天才能到乌兰巴托了，这可怎么办呢。”
　　那封爷又咬下一大块羊肉，边嚼边说道：“这能怪我们吗？这老天下那么大的雪，再说了，那些蒙古人等几天也没事的。李福，你胆子是越来越小了。”
　　那李福说道：“这倒不是，封爷，这几个月复字号乔家势头极猛，已经抢了我们好些生意了，俗话说得好，这同行如敌国，这趟三掌柜的让我们及早赶到乌兰巴托，抢在各家商号之前将货物出手，这可不能出错的。”
　　那封爷毫不在意，又喝了一口酒说道：“你这人倒是忠心，不枉三掌柜在山西长治救了你一命。爷我就不信其他商号的伙计是铁打的，能在这大风雪里赶路。你看见没有，这客店里挤满了各家商号的伙计，怕啥呢。”
　　李福摇摇头说道：“我就是看了这客店里，各家商号的伙计都有，独独没有这复字商号的伙计，这才让人担心。”
　　那封爷用袖子抹抹嘴，站起身四周看了看，一拍李福的肩头说道：“娘的，你不说我还真没注意，还真没有复字商号的伙计，这些人真的不要命了？顶着风雪赶路。”
　　那李福被这一拍，差点梭到桌子底下，勉强拉着桌角说道：“封爷，要不问问这客店的店家，看看那复字商号的人走了几天了。”
　　那封爷点点，向店里跑堂的店家吆喝道：“店家过来。”
　　那店家马上跑到身前说道：“几位爷，还要什么？”
　　那封爷笑道：“这酒不错，再来一坛。对了，这几日你们店里有没有复字商号的商队来过？”
　　那店家说道：“复字商号？爷，您怕是第一次来这包头镇，这家店就是复字商号开的，咱们家的商队从不来这店上的，包头镇上有咱们的商号分铺，商队的伙计都在自家的分铺里休息，不住店的。”
　　那封爷听了眼睛瞪得比铜铃还大，问道：“你们这镇上还有别的客店吗？结账，老子不住这了。”
　　那店家不解的看着他说道：“街角还有小店的一家分号，只是小了点，几位爷要过去吗？小的带几位过去。”
　　那封爷听了像泄了气的皮球作声不得，边上李福问道：“那店家怎么没见你们店打出复字号的招牌呀？”
　　那店家笑道：“这镇上的所有店铺、商号都是复字号的，所以乔大掌柜和秦二掌柜的都说不用打复字号的招牌，只取个店名就行了。”
　　那封爷吃了一惊，李福点点头向那店家说道：“店家，你这挺好，我们不走了，你再拿坛酒来。”那店家咕哝着有毛病下去了。
　　李福摇了摇那封爷说道：“爷，你听到了，这复字号不声不响的差不多把这包头镇占了，还在这开了分铺，定是想在这对蒙的商路上多分上一杯羹呐。”
　　那封爷哼了一声说道：“那可未必，我们商号对蒙古行商多年，那是老字号啦，他们想要独占这块肥肉那可是痴心妄想。”说罢有开始吃肉喝酒不再理会李福。
　　过了一会，店家将酒送了上来，李福拉住那店家问道：“小哥，问你个事，你们复字号的商队是不是已经往乌兰巴托去了？”说着手中几个大子塞到那店家手里。
　　那店家连忙将大子揣入怀中笑着说道：“你瞧，这么大的风雪，咱们掌柜的不会拿伙计们的命开玩笑的，怎么说也得等风雪过去了才行，我还听说，从咱们上秦分号过来的商队还没到这包头呢，镇上的商队要等上秦的商队到了，才启程呢。”
　　李福道：“原来如此。店家你忙去吧。”
　　那店家笑道：“那好，爷要什么尽管吩咐。”
　　那封爷听了两人说话，看着店家走后哈哈大笑起来说道：“李福，说你胆小，你看复字号这不也还没动身的嘛。”
　　李福点点头说道：“那是，还是爷见惯了风浪。倒是这复字号乔老二这一年的时间里崛起的太快了，让人都提心吊胆的。他竟然能弄出个什么火柴和香烟，还有肥皂，这几样东西可都是有市无货的物件，这火柴倒是老毛子那边也有货源，但这价钱可就高得吓人了，远远没有乔家这火柴物美价廉。现在就连我都要随身带着盒乔家的火柴，这东西真是太方便了。”
　　“这是，这复字号的几样东西听说都销到广州那些个外夷那里去了，赚了不少银子。”那封爷点头说道。
　　李福说道：“听说这些个外夷可是出卖福寿膏，从我们大清国赚了不少银两去的，如今朝廷和外夷议和，还签了个什么合约，听说这沿海除了广州，还开了几处港口，可以和外夷贸易了，三掌柜的有没有意思像复字号那样赚些外夷的银两？”
　　那封爷摇摇头说道：“咱们和蒙古贸易从康熙爷那会儿就开始了，和那些个外夷打交道可是从没有过，所谓做生不如做熟，还是谨慎点，朝廷说不定什么时候又和那些个外夷翻脸，关了商贸，那我们损失就大了。”
　　李福点点头说道：“那倒是，朝廷这次损兵折将，陷城失地，最后被迫议和，还得赔偿那些个外夷几百万两，说不定过几年朝廷喘过这口气，还是要和外夷开战的。”
　　封爷说道：“不管他们打不打，只要蒙古这边风平浪静就行，咱们不去沿海占那些个外夷的便宜，就算开战也影响不了我们。”
　　李福叹口气说道：“这乔老二还真是个人物，短短时间有如此成就，这分号都开到这包头来了。”
　　那封爷点头说道：“这是，这乔老二本身家底就很是雄厚，为人极是有信誉，这一年来在各处开了分号，京城都有了分号，只是想不通他怎么会在上秦村开设分号，这倒很是奇怪。”
　　李福听到上秦村，脸上一抽，摇头不语，喝起酒来。
　　那封爷吃喝完毕，忽然说道：“李福，咱们去寻寻这复字商号的晦气。”
　　李福听了一惊说道：“爷，复字号在这里算是地头蛇，咱们重任在身，可不能节外生枝。”
　　那封爷笑道：“说你胆小，还真是胆子小了，咱们是去和复字号采购货物，顺便看看他们到底有多少斤两，怕个啥？你附耳过来，我们如此如此，这般这般。”李福听了微微皱眉，但还是说道：“谨遵爷的吩咐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 乔三公子
更新时间2011-12-20 11:12:09  字数：3097

　与包头镇上客店里一片火热不同，镇外一片银白、寒风凛冽的世界里，三匹快马疾驰而至，马蹄踏着银白的雪花，四蹄翻飞，宛如带起片片的碎玉琼花，三匹快马口鼻处喷出浓浓的雾气，四散开来缭绕着马上的三名骑士。马上三人都是头戴厚厚的卷羊皮毡帽，身上穿着淡蓝色的厚布棉袄，背后披着白色的羔羊皮披风，当先一人却是个十六、七岁的青年，眉清目秀，下巴略尖，脸上满是青涩的稚嫩，但神色之间却是显得从容骄傲。他身后两人看着却都是二十余岁的汉子，虽然年纪稍长，但两人却不敢催马和他并齐，而是不疾不徐的落后半个马身，紧紧的护卫在他身边。
　　那六、七岁的青年看着远处不断开始变得清晰的包头镇，紧锁的眉头一展，手中马鞭一指说道：“齐大哥、崔大哥，你们看，包头镇就快到了，咱们加快几鞭，马上就能喝上如热乎乎的汾酒了。”说罢口中呼喝，马鞭急抽两鞭，快马吃痛长嘶一声，向前疾奔。身后两人吃了一惊，也是加快马鞭跟了上去。
　　临到镇口，那青年不住催马，不想镇口外堆了几堆柴垛子，从柴垛子背后转出一个白衣少年来。那青年大吃一惊，马上手中缰绳紧紧拉住，双腿夹紧马腹，那马立时长嘶一声，人立而起，但仍是止不住前冲的惯性。那青年手上加大力道，竟然硬生生的将那快马拉到在地，自己却轻轻一跃跳下马来。
　　那白衣人被那马冲过来的势头吓得跌坐在雪地上，看着马上骑士将马硬生生的拉到，让自己免去一撞之祸，砰砰乱跳的心稍微平静了一些。
　　那青年跳下马来，却见自己的马匹因为被自己大力拉到，腿骨已是骨折，怕是站不起来了，心中不禁大怒，冲到坐倒在雪地上的白衣少年面前怒喝道：“不要命啦？突然冲出来，要不是我骑术好，你还有命在么？”
　　那白衣人站起身来，却是个十三、四岁的少年，这少年肤色雪白竟比他身上穿的白衣还要白上几分，凤眼柳眉，长的极是俊美，一身貂皮白狐大氅，一看就知道名贵非凡，却见他拍了拍粘到身上的雪花，将滑倒胸前的辫子向后一甩，眉头一簇说道：“这道儿是你家的吗？我爱出来就出来，关你什么事啦？倒是你自己纵马行凶，还敢来骂我，颠倒是非，还以大欺小，羞也不羞？”声音很是清脆，像出谷黄莺，还有点糯糯的味道。
　　这时那青年的两名同伴也赶到了，一人先跳下马来问道：“秦少爷，你没事吧？”那秦少爷被那白衣俊美少年一顿抢白，正怒火中烧，头也不回的说道：“崔大哥，我没事，这小子嘴巴很是叼毒，不知是哪家商号的？”
　　那白衣少年眉毛一挑说道：“我是复字商号的。”那崔大哥皱了皱眉，向另一个同伴说道：“齐修，你在包头镇见过这小子吗？是不是你们乔家复字商号的人？”
　　那齐修下了马，一边查看那秦少爷马匹的伤势，一边说道：“没见过这小子，总号那边也没见过。”
　　那秦少爷嘿嘿一笑说道：“小子，你给我说声对不住，再把我的马赔了，那就算啦，否则小心拳头招呼。”
　　那白衣少年见了，略退了一步，脸上有些发白说道：“你别乱来，我二哥是乔致庸，小心他收拾你们几个。”此言一出，三个人都大笑起来。
　　那齐修站起身，看了看那少年摇摇头笑着说道：“小白脸，你找靠山也找个我们不认识的，我们这里三个人，个个都和我家乔大掌柜的熟悉至极，从没听说他有个你这样的弟弟。”
　　那秦少爷说道：“把他先抓起来，说不定是个奸细。”
　　这时柴垛子后面又跑出一个白衣少年来，也是十三、四岁年纪，脸色略微有些发黄，倒也是眉清目秀的，拦在那白衣少年身前大声说道：“不许你们欺负我家乔三公子。”
　　那秦少爷笑道：“说的还挺像那么回事，可你以为姓乔又排行老三，就能唤这一声乔三公子了吗？别的地界，你们爱怎么喊那倒无所谓，但在这包头地界可不能随便喊什么乔二公子、乔三公子的哦。”
　　那白衣少年乔三公子大声说道：“你们也太霸道了，这包头镇是你们买下来的？我就是姓乔，也就行三，就要叫乔三公子怎么了？”跟着瞥了瞥嘴，向另一名白衣少年招招手说道：“小林子，我们走，别和这些野蛮人说话了。”
　　那秦少爷说道：“这就想走了？崔大哥一人抓一个，齐大哥，你收着马匹，我们进到镇子里再说。”
　　那乔三公子板着脸说道：“你敢碰我？”那秦少爷哼了一声说道：“你的‘二哥’就在包头镇里，我到是要看看他到底认不认识你。”说罢抓住那乔三公子，扛上了自己肩头。
　　乔三公子惊恐的说道：“你这个坏东西快放我下来，喂、喂，你放我下来，你这混蛋，你的肩头硬死了，臭东西，放我下来。”那秦少爷不管那乔三公子的谩骂，将他扛在肩头，大步走进镇子里去了。
　　另一个白衣少年小林子，冲上去想拉住那秦少爷，口中喊道：“大恶人，快放下我家小......公子。”却被身后那崔大哥一把抱将起来，也扛在肩头，跟在后面，齐修牵着马匹走在最后。三人任凭两人高呼谩骂，却是自己说笑着走进镇里去。
　　这包头镇地处黄河河套顶部，北部与蒙古接壤，南临黄河，东西接沃野千里的土默川平原和河套平原、阴山山脉横贯中部。包头镇虽小，四周也没有修筑城墙，现下虽然已是冰雪覆盖，但镇中人来人往，骆驼队、骡马队络绎不绝的进到镇里躲避风雪，极是热闹。来往之人，多是旅蒙的商贩，看商贩的字号最多的都是大盛魁的旗号，三人走到镇上，不时有人上来向那秦少爷打千问好，或是招呼一声秦爷，那秦少爷显然在这包头镇中很是有身份。
　　那两名白衣少年不住的谩骂，还花样百出，秦穆严听得烦了，板着脸说道：“你再骂，信不信我打你屁股。”那乔三公子哼了一声说道：“臭东西，你敢？混蛋，你......”只听啪的一声，秦穆严真的重重的在他臀部上打了一下，乔三公子一张雪白的脸孔上登时涨得通红，秦穆严冷喝道：“闭上嘴，再骂就再打。”乔三公子见过往的人没一个敢过来相救的，就连上来过问一句的都没有，心中知道这秦少爷定是这包头镇的恶霸，当下也不敢再骂了。
　　那秦少爷看着镇上商贩，大盛魁的旗号颇多，皱眉说道：“看来这场大风雪倒是把许多商号的骆驼、马队都赶到咱们镇上来了，这大盛魁的旗号如此之多，看来这趟是要会会面啦。”
　　齐修笑道：“几天前就听说他们从归化城出发了，这当口才到这里也是够慢的。二掌柜的不用当心，咱们的货物和他们没有冲突，到了乌兰巴托各赚各的呗。”
　　那秦少爷摇摇头说道：“不，蒙古物产、银钱不多，能够消耗的奢侈品本来就有限，咱们这次主要的对象不是蒙古人，而是想通过蒙古人和更北边的老毛子贸易。”
　　肩头上那乔三公子忽然插口说道：“我听说老毛子坏得很，你们怎么能和他们贸易？”
　　那秦少爷呵呵一笑说道：“谁坏爷爷我就赚谁的的银子，你这小子懂什么。”那乔三公子瞪大了眼睛，但也说不出什么话来反驳。
　　三人扛着两个少年来到镇中复字号的总铺前停了下来，那崔大哥向里面吆喝道：“秦爷到步，里面出来几个。”
　　里面几个伙计听到吆喝，快步跑出，向那秦少爷行了一礼，那秦少爷吩咐道：“把这两个小子关到后院柴房里面去。”几个伙计从两人肩上接过人来，嘿嘿笑着给扛着进去了。
　　那少年大声骂道：“姓秦的，你等着，等我找到我二哥，有你好看的。”而那小林子更是大哭了起来。
　　那秦少爷哈哈大笑说道：“爷爷在这里等着。”
　　那齐修看着两人被抬了进去，说道：“秦少爷，看那两人衣着不凡，应该是大户人家子弟。”
　　那秦少爷冷笑道：“他们好好的报出姓名也就罢了，不管是祁县渠氏、平阳康氏、平遥李氏、榆次常氏还是太谷曹氏，我都会放他一马，但他偏偏要冒充乔家的三公子，这个就饶不得了。”
　　那崔大哥点点头说道：“这年头，冒充什么不好，却跑到包头来冒充乔家三公子，这不是茅坑里点灯，找屎（死）吗？”
　　那秦少爷听他说的粗俗，皱了皱眉头问道：“倒是乔大哥，你们乔家真的没有个三公子吗？”
　　那齐修摇摇头说道：“我在复字商号做掌柜的五年了，全美公只有两个儿子，并没有三公子之说。”
　　秦少爷一拍手说道：“这不就结了？走，进去喝口热酒，这天也闷冷了，看看乔二哥在做什么。”三人将马交给总铺的伙计，大步走进总铺大堂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 商号双赢
更新时间2011-12-20 11:18:31  字数：3374

　大堂上，几个大盛魁的人正和一个四十余岁的中年汉子争执的不可开交，那中年汉子见三人进来，脸上满是喜色，上前行礼说道：“秦二掌柜，您可回来了。”
　　那秦少爷看着那汉子皱眉问道：“戴豪，你也是包头分号的掌柜的了，怎么和大盛魁的人争执在一起？”
　　不等那戴豪说话，几个大盛魁的人中，一个络腮胡子的汉子喷着酒气上前斜睨这眼说道：“这就是你们复字号的二掌柜的？我们大盛魁路过这包头镇，听说你们复字号在这包头开了分号，特意来看看，买点货品，哪知道下了定钱，你们这伙计才告诉我们存货不够，这不是存心坏了自己招牌吗？”
　　那秦少爷听了大怒，问道：“怎么回事？”
　　那戴豪吓得说道：“不是的，爷，他们是故意来找麻烦的。刚才他们几个到总铺这里开口就说要订货，我看了订货的数量，调集几家店面的存货倒是足够，就收了他们定钱，哪知道派人到几家店面提货，才晓得他们同一时间派人在几家店面里把店里的货品都买下了，总铺这里就没有货品交给他们，才起了争执。”
　　那秦少爷瞪了他一眼说道：“人家是大主顾，怎么能和人家起争执呢？乔二哥不在吗？”
　　那戴豪说道：“大掌柜的出去了，不知道去哪里了。”
　　那秦少爷嗯了一声，转头向那络腮胡子大汉一拱手说道：“小店伙计冲撞了这位大哥，在下秦穆严替他给大哥陪个不是，不知大哥怎生称呼？”
　　那络腮胡子咧咧嘴说道：“好说，我叫王封，大盛魁乌兰巴托行商队的主事。你就是复字号的二掌柜秦穆严？看不出来如此年轻嘛，这题目我已经出下，看你如何化解，可不要砸了自己招牌。”
　　秦穆严微微一笑说道：“王大哥花了钱，就要得到货品，天经地义之事，容我询问一下。”
　　王封大剌剌的坐到椅子上，说道：“请便，天黑之前要交货的。”
　　秦穆严转身问道：“总铺还有多少存货？”
　　那戴豪脸上汗珠之下说道：“总铺存货不够，上秦的马队也该到了，要不等上秦马队的货？”
　　秦少爷嘿了一声说道：“我们就是和上秦马队一起来的，路上遇到风雪，他们在野地宿营，我们三人快马先到，他们最快明早才能到，天黑之前怎么能交货给大盛魁？”
　　那戴豪哭丧着脸问道：“那我们怎么办？”
　　秦少爷问道：“先别急，除去总铺存货还差多少货物？”
　　那戴豪说道：“还差火柴五十盒，香烟五十包，肥皂五十块。”
　　秦少爷笑道：“也不多嘛，崔进，你到镇上所有复字号铺面，把他们自己手上留着用的火柴和肥皂给我全部收上来，记得要包装好的。”那崔大哥崔进点头应声去了。秦少爷又对戴豪说道：“去把所有伙计身上的香烟给我收上来，记得要包装好的。”那戴豪点头去了。
　　秦少爷又向齐修说道：“去给大盛魁的爷们上些茶点，让他们等等。”齐修迟疑道：“秦少爷，这能行吗？”
　　秦少爷笑道：“镇上铺子里每天进出多少伙计？这火柴、肥皂自用的可有不少，这香烟嘛，你身上不也还有两包没开封的吗？”齐修恍然，点点头下去准备茶点去了。
　　过了片刻，那几个大盛魁的商人茶点也吃的差不多了，崔大哥也回来了，果然各处铺子里存了大量的火柴和肥皂自用，各收了五十份没有开封的，送到了堂前。
　　而戴豪也回来了，却是满头大汗，低声说道：“香烟没拆封的只收到了四十五盒，还差五盒。”
　　那秦少爷皱皱眉头，向齐修道：“齐大哥你的烟拿来吧。”齐修哭丧着脸将自己身上的两包烟拿了出来。
　　秦少爷眼光又看向崔大哥和戴豪，那戴豪拍了拍身上说道：“大掌柜的，你知道我从不抽那玩意的。”
　　崔大哥哭丧这脸说道：“哥哥我这里只有这包了。”说着也掏出了一包香烟，秦少爷接过，从自己怀里也掏出一包。
　　戴豪高兴的说道：“还差一包。”各人身上都再也没有了。
　　一旁的王封看了点头说道：“好啦，复字号果然信誉第一，我王封服啦，差一包就差一包，咱们点货交银子吧。”
　　忽听门口一人说道：“慢着，最后一包香烟在这里。”只见大堂走进一人，将一包包装完好的香烟丢给了戴豪。
　　那秦少爷见到那人，心中大喜，上前紧紧抱住他说道：“乔二哥，你到哪里去了？”
　　进来那人正是山西祁县乔家家主、复字商号老板，乔致庸。乔致庸哈哈笑道：“秦穆严，三个月不见，你小子倒是又长高了。”
　　那王封见是乔致庸，上前打躬说道：“大盛魁王封见过乔大掌柜的。”
　　乔致庸点点头说道：“原来是你来砸我招牌，好得很那。”
　　王封脸上挤出一丝笑容说道：“大掌柜的说笑了。”
　　乔致庸哼了一声说道：“穆严，你接着办下去。”
　　秦穆严嘿嘿笑了笑吩咐道：“戴豪，点算货物合银多少？”
　　戴豪笑嘻嘻的拿着算盘拨弄了起来，过了一会儿说道：“二掌柜，大盛魁几位爷们在总铺的货物合银八千两，扣除定钱八百两，王大爷还应给七千二百两。其余各处店面货款扣除定钱，总共还应给七千八百两，总共是一万五千两银子。”
　　那王封听了脸色一白，旁边的李福拉了拉他低声说道：“封爷，我们只有一万两，银子不够。”
　　那王封咬咬牙说道：“我知道。”上前向秦穆严打躬说道：“秦二掌柜，这些货物我们银子不够，货物不要了，照规矩定钱我们双倍赔偿。”
　　秦穆严哈哈一笑，拉着王封说道：“王大哥说哪里话来，我复字号可不是不会为难朋友的。这样吧，这些货物你们还是拿去，运到乌兰巴托卖给蒙古人肯定能赚个好价钱，银款等你们到了乌兰巴托再结清也不迟。”
　　那王封大喜说道：“真的？”复字号的火柴、香烟和肥皂在蒙古可是极为抢手，在包头买的货物，到了乌兰巴托可以卖到三至五倍的价格。
　　秦穆严点点头说道：“是的，不过，我有个要求。”
　　王封皱眉问道：“什么要求？”
　　秦穆严说道：“我们复字号马队和你们大盛魁的马队结伴而走，一起到乌兰巴托。”
　　王封倒吸了一口凉气，复字号还是要和自己大盛魁抢夺乌兰巴托的利益呀。
　　秦穆严看他面色难看，接着说道：“王大哥不用担心，我们复字号到了乌兰巴托不会卖贵商号主要的货物给蒙古人，只要你能介绍在乌兰巴托的老毛子商贩给我们复字号就行了。”
　　王封心中雪亮，复字号打的是老毛子的主意，当下盘算了起来，这次运送的货物主要是茶砖、绸缎、冰糖和药材，复字号的货物主要是火柴、香烟和肥皂，两家货物倒是互不抵触，而在包头采购的香烟、火柴和肥皂等货物数量不多，脱手应该不难，当下转头和李福商量的一会儿，两人的意见都是一致，可以答应。
　　当下王封笑着说道：“复字号果然人才辈出，这个条件我们大盛魁答应了，今后两家商号共同进退，我们赚蒙古人的钱，你们赚老毛子的钱。”
　　秦穆严呵呵笑着，说道：“拿酒上来。”身后伙计送上两碗酒，秦穆严同王封一起干了，两人相视大笑。
　　乔致庸始终微笑着不发一言，看着秦穆严送大盛魁一干人等出去，坐在大堂炉火前烤着火。秦穆严和戴豪、崔进、齐修送走大盛魁的人，转进大堂，见到乔致庸坐在炉火边拨弄着炉火，秦穆严坐到边上，说道：“乔二哥，你怎么不说话呢？”
　　乔致庸看了他一眼笑道：“你把我的话都说了，我还能说什么？哦，你们几个也坐下来。”他示意戴豪、崔进、齐修三人坐下。三人互相谦让一下，坐到了秦穆严下首。
　　秦穆严不好意思的说道：“乔二哥你说哪里话呢，我的这些本事都是你教的呀。”
　　乔致庸摇摇头说道：“刚才那招我可没有教过你，商人争利，自古皆然，你能瞬间让双方联手合作，真是不简单。是不是你这趟回上秦，你那妖精七妹又教你新招了？”
　　秦穆严嘿嘿笑道：“瞒不过二哥你。我们生意大了，难免和其他商号在利益上起冲突，所以这次回去，七妹倒是和我说了个故事，我从这个故事知道了如果能够和这些商号合作，可以做到大家双赢的局面。”
　　乔致庸拍着大腿说道：“双赢？这个词好，你那七妹给你说了个什么故事呀？”
　　秦穆严说道：“这个故事是这样，从前，有两个饥饿的人得到了一位长者的恩赐：一根鱼杆和一篓鲜活硕大的鱼。经过谈判，其中一人得到了那篓鲜活的鱼，另一个人得到了一根鱼杆。得到鱼的人原地用干柴搭起篝火煮起了鱼。他狼吞虎咽，还没品尝出鲜鱼的肉香，转瞬间，连鱼带汤被他吃了精光。不久，他便饿死在空空的鱼篓旁。
　　另一个人则拿着鱼杆继续忍受着饥饿，一步一步艰难地向海边走去。当不远处的那片蔚蓝色的海洋出现在眼前时，他最后一点力气也用完了，于是他只能眼巴巴地带着无尽的遗憾撒手人寰。
　　又有两个饥饿的人，他们同样得到了长者恩赐的一根鱼杆和一篓鲜活硕大的鱼。只是经过谈判，他们并未各奔东西，而是商定一起去找寻大海，他俩每次只煮一条鱼共同分享。经过长途跋涉，他们来到了海边。两人从此开始了以捕鱼为生的日子。
　　几午后，他们盖起了房子，有了各自的家庭、子女，有了自己建造的渔船，过上了幸福安康的生活。”
　　乔致庸点点头，怔怔的看着炉火说道：“不错，合则两利，分则两害，看来你七妹还有很多东西没有告诉我们呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 致雪怨念
更新时间2011-12-20 11:24:22  字数：2999

　天色渐渐暗淡下来，但屋外的雪丝毫没有减弱的迹象，渐趋宁静的包头镇上，各间屋头飘出了淡淡的炊烟，映衬着天边泛红的云层，好似人间仙境一般。
　　“又见炊烟升起，暮色罩大地，想问阵阵炊烟，你要去哪里
　　夕阳有诗情，黄昏有画意，诗情画意虽然美丽，我心中只有你
　　又见炊烟升起，勾起我回忆，愿你变作彩霞，飞到我梦里
　　夕阳有诗情，黄昏有画意，诗情画意虽然美丽，我心中只有你”
　　乔致庸呆呆的看着站在门口唱完这首曲子的秦穆严，嘴巴已经张的很大了，原来他唱的曲子也很好听，上秦村有很多乡下小调吗？倒是一边的戴豪、崔进和齐修一起喝起彩来。
　　秦穆严回头笑道：“这是七妹新做的曲子，怎么样乔二哥好听吗？”
　　乔致庸头低下去说道：“她倒是记得上次祁县一别，说下次会给我做首曲子的承诺。不过你唱得没有你七妹好听，还是想听她亲自唱来给我听呢。”
　　“我当然没有七妹唱的好听了，不过七妹说了，先算是完成一半的承诺吧。”
　　“她还是不能出门吗？快有一年多没见到她了吧。”乔致庸搓了搓手说道。
　　秦穆严坐回到乔致庸的身边说道：“宋老爷还是不让她出门，生意上的事，她只好和我们书信交流了。。”
　　乔致庸看了他一眼，说道：“难为她了。”便沉默不语。
　　秦穆严见他似乎有些寞落，知道他还在惦记小女孩，可是却又做不了什么，所以心中有些憋闷，当下岔开话题问道：“乔二哥，刚才我们刚到，你不在铺里，出去有事么？”
　　乔致庸一拍大腿说道：“对了，我要接的人怎么还没到呢。戴豪，你再派人去看看。”戴豪应了正要前去，却被秦穆严拉住。
　　秦穆严心中惴惴不安的问道：“乔二哥，什么人来找你？”
　　乔致庸说道：“我三妹子，昨儿接到祁县的书信，说我三妹子留书出走，说是到包头来找我了。”
　　秦穆严看了崔进和齐修一眼，两人脸上也是一脸的惶恐，当下又问道：“乔二哥，你三妹子长什么样儿？”
　　乔致庸斜睨着眼看着他说道：“行啊，小子，花花肠子不少，主意打到我妹子身上了。”
　　秦穆严陪笑道：“乔二哥你误会了，是这样，我们仨今天进镇子前，在镇外遇到两个娘娘腔的白衣少年，说是你三弟，但他们是男装打扮，不是女孩子，所以问问。”
　　乔致庸站起身说道：“是不是十三、四岁大小，长得挺白净的，丹凤眼柳叶眉呀？”
　　秦穆严听了当时就白了脸说道：“是啊。”跟着肩头被乔致庸按住：“那她们现在在哪里呢？”
　　秦穆严嗫嚅着说道：“我听她说是你三弟，还以为是什么人冒充你的大名招摇撞骗，被我们抓回来，关到柴房去了。”
　　乔致庸重重的嘿了一声，板着脸说道：“快去把她们放出来，好你个秦木头，说你是木头你还真是木头，她是男是女你还看不出来？你完了，你完了，你得罪了这个小祖宗，我也救不了你了。”崔进和齐修听了这话，吓得连忙去后院柴房放人去了。
　　秦穆严从没见过乔致庸如此严肃，心中暗道这次真的闯祸啦？只见乔致庸在大堂走来走去，口中不住说道：“待会儿，那丫头出来，你千万要低头认错，万事顺着她点，不然我会被她烦死的。”
　　秦穆严问道：“乔二哥，你那份泰山崩于前而面不改色的气度哪去了？你三妹真有那么可怕吗？”
　　乔致庸恨恨的说道：“你没领教过她的音波功吗？我可受不了，待会你和她多说说话，恕我不奉陪，待会儿我就说我还有事，要先走，你替我陪着她。”
　　秦穆严心中好笑，问道：“她大老远的来找你这个做哥哥，就这么把她扔给我这个外人吗？”
　　乔致庸冷笑道：“秦木头，好你个秦木头，捅了马蜂窝就想撒手不管了？小心扣你这个月的分红。”
　　秦穆严笑道：“乔二哥，你也别老拿这套来吓唬我，刚才我就把她收拾的服服帖帖的，待会我搞定她。”
　　只听那个清脆的声音响了起来：“你要搞定谁？”
　　秦穆严和乔致庸一起回头，只见两名白衣少年走到了堂上，那乔三公子正冷眼看着秦穆严。乔致庸打了个哈哈，说道：“秦穆严，这是我三妹，乔致雪。三妹这就是我经常在信里和你说起的秦穆严。你们多亲近，哈哈，我还有事，先走一步。”
　　那乔致雪哼了一声说道：“二哥，你就这么溜了吗？从小到大你都不管我，我是个没人疼的孩子，你就一天只知道读书、做生意，你妹子被人欺负了，你也不管不问，也亏你还是乔家大掌柜的，我不管，你要替我出这口气，你不知道这坏家伙是怎么欺负我的......”这小丫头口中不停，将秦穆严怎么欺负她的说了出来，当真是口若悬河、雄辩滔滔，说得各人耳鸣目眩。
　　只听秦穆严猛地大喝一声：“够啦!”乔致雪吓了一跳，见他大步走到自己身前，想起这坏东西刚才竟然在大街上就敢动手打自己的臀部，心中害怕不禁退了一步，结结巴巴的说道：“你、你、你要做什么。”
　　秦穆严上前拱了拱手大声说道：“乔小姐，刚才不知道你的身份，多有得罪，对不住。我秦穆严给你陪不是了。乔小姐如果当在下是朋友，就此揭过。如果还在生气，就请打我一顿出气，我也不会皱眉头。还请乔小姐不要再责怪令兄了。”
　　乔致雪见他一脸肃穆，脸上还是挂着那份骄傲的神色，心中慌乱，自己在家中从来颐指气使惯了，从没有人敢这么大声和自己说话，从没有人敢打自己的那里，也从没有一个男人将自己抱起扛在肩头，眼前这人全都做了，看他敢做敢担的豪气，气势不禁一弱，低声说道：“你既然道了歉了，我也不怪你了，打你一顿倒是不用了。”
　　乔致庸睁大了眼睛，不敢相信这是自己妹子说出口的话。秦穆严松了口气笑道：“难得乔小姐大方得体，不计前嫌，我适才却是粗鲁了，今后只要乔小姐用得着的地方只管吩咐。”
　　乔致雪眼中一亮，点点头问道：“那你刚才说搞定是什么意思？”
　　秦穆严哈哈一笑说道：“是我七妹的口头禅，被我学过来了，意思就是把一件事做得很好很完美的意思。”
　　乔致雪哦了一声问道：“那你现在算是把我搞定了？”
　　“算是吧。”秦穆严挠了挠头，心中怎么觉得这么说好像怪怪的。
　　乔致雪又问道：“你七妹是谁？”
　　乔致庸见秦穆严还真是三言两语就搞定了这个难缠的妹子，当下哈哈一笑接口说道：“他的七妹你也见过了，就是去年到咱们家座客的那个宋家千金。”
　　乔致雪面色一沉说道：“原来是那个小妖精，哼，想起她就生气，二哥给我准备房间，我先去用饭休息了。小琳，我们走”说罢转身就去了，乔致庸连忙吩咐戴豪下去伺候着。
　　秦穆严呆了一呆问乔致庸道：“七妹和你妹子有梁子？”
　　乔致庸说道：“那还不是你那七妹作弄了她几次，好像还比试了些女孩子家的玩意，哪知道致雪都输了，面子挂不住，这梁子就结下了呗。”
　　“她们比试了些什么呢？”
　　“你那七妹开始不想比的，致雪这丫头步步相逼，没办法，她们就比了刺绣还有厨艺。你别看我妹子嘴巴很刁，但刺绣和厨艺的功夫在咱们祁县还是有些名气的，我父亲原来是请了名师指点过的。可是她遇上了你七妹这个妖精，自然是输的很是彻底咯。”
　　秦穆严呆住了：“七妹还会刺绣和厨艺？”
　　乔致庸侧头看着他说道：“你不知道？不过我想认识她的人都没有见过她全部的本事吧。”
　　“我有时候也在想七妹还有什么不会的呢。”
　　乔致庸笑道：“哈哈，这个她自己倒是说过，她不会生孩子。”
　　秦穆严怔了一怔也笑道：“那倒是，这么小怎么会生孩子呢？哈哈”
　　乔致雪舒舒服服的泡在热水汤桶里，轻轻抚着自己的臀部，心中想着那秦穆严，脸上不禁一红，口中喃喃说道：“原来书上说的男子气概就是这样的，大哥、二哥总是对我唯唯诺诺的，不敢违拗我半分，这个男人却是这般的粗鲁，但很有男子气概呢。搞定我？呵呵，小娥子早就和我解释过这个词的意思了，要是用在人的身上，可不是那个意思呢。”忽然说到那小娥子，乔致雪怨念颇深的低声骂道：“臭小娥，我苦练了一年的刺绣和厨艺，等我到上秦去找你，我们再来比过，我也要你尝尝失败的滋味。”
　　（PS：乔致雪为虚构人物。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 天下十策
更新时间2011-12-20 11:39:02  字数：2849

　正当乔致雪发出她强大无比的怨念之时，千里之外，潞安府长治县上秦村宋家西院，宋龄娥正挑着灯奋笔疾书着，猛地一阵寒颤，打了一个大喷嚏，只得停下笔，揉了揉鼻子，喃喃说道：“谁在说我呢？”
　　一边正在做着刺绣的王慧儿吃吃的笑道：“是不是京城的你那个小情郎荣禄想你啦？”
　　宋龄娥一头黑线，自从回到上秦，小蕊这死妮子到处宣扬荣禄的事情，就连王慧儿也常拿这个来取笑自己，人就是这样奇怪，原本是没有的事情，应该说是荣禄一厢情愿，被流言一传，弄得三人成虎，各个似乎都相信了，现在宋龄娥有些明白龚自珍和太清夫人的流言是怎么来的了。当下板着脸说道：“娘，你怎么老说这个，我说了几千次了，荣禄那小子，我只是拿他当哥哥看待。再说了，我还只有九岁，会想这些事吗？”
　　王慧儿仍是慢慢穿着针线说道：“你这个小人精，人小鬼大，不能以常理度之，而且女孩子总是要嫁人的，九岁怎么了？女孩子十三、四就常有嫁人的了，过几日过了你的生日，你就十岁了，也就再过三、四年就长大了，时间可真快，你到宋家都四年了。”
　　宋龄娥原本想提笔再继续写的，听到王慧儿那句女孩子十三、四岁就有嫁人的，不禁心中一紧，怔怔的停下笔来，是啊时间过得真快，现在是清朝，可没有法定结婚年龄一说，因为古代人寿命短，女子十三、四岁就嫁人的真不在少数，记得好像就是清朝宫里选秀女的规定，就是十三岁到十七岁的八旗女孩子就必须参加选秀，天哪，十三岁的女孩子，连发育都没有完整，万恶的旧社会，要自己十三、四岁就嫁人，那还不如死了算了。
　　见小女孩停下笔怔怔的发呆，王慧儿也停下手中的活问道：“怎么啦？想什么呢？”
　　小女孩转过头咬着嘴唇装出可怜的样子问道：“娘，你不会想我十三岁就嫁人吧。”如果真是那样子，就算宋家对自己再好，自己也只有逃走了。
　　王慧儿微微一笑，放下针线刺绣轻轻抚着小女孩一头如缎子般的秀发柔声说道：“娘只是打个比方，娘才舍不得那么早就把我的心头肉给嫁出去呢。”
　　小女孩终于眉头一展，喜笑颜开，靠在王慧儿肩头说道：“娘最疼龄娥了，龄娥知道的。”
　　轻轻拍着女儿的背脊，王慧儿眼光落到小女孩桌上写的字上面，问道：“每天夜里见你写啊写啊，这些是什么呢？娘识字不多，但也看得出你写的这些字好像少了些笔画，还有些都不认得。”
　　小女孩直起身子微微一笑说道：“这是龚师傅教我的简体字，他说这些字比划简练，可以提高书写速度。”去年回到上秦，宋龄娥开始将简体字逐渐写下来，教给秦穆严等人，一来加快自己的书写速度，天下会的事务越来越多，需要笔传的东西也越来越多，加快速度可以多写些东西，二来简体字在一定程度上可以做到些保密的意思。对于王慧儿，宋龄娥很是信任，知道她平时沉默寡言，只有和自己单独在一起的时候才会说那么多话，却从不把和自己说的话告诉任何人，甚至是宋四元，所以小女孩写这些的时候从不避忌她。
　　宋龄娥接着说道：“龚师傅还说啦，作书能养气，也能助气。练书时，须绝虑疑神，全躯而动，力送毫端，注于纸上，抒胸中气，散心中郁。很有好处，所以就胡乱写些字练习了。”
　　王慧儿点了点头说道：“这倒是，说起你龚师傅真是可惜了，记得去年你们回到上秦不久，他去世的消息就传来，你爹爹和你是气得几天都没吃饭呢。”
　　“龚师傅是我敬重的人，如果不是丁香花案，他也不会那么早就去世了。”小女孩顿了顿说道：“娘，我想去龚师傅的家乡祭拜他。”
　　王慧儿说道：“你爹爹也有这个打算，只是现在快近年关了，等明年春暖花开时你们爷俩再去。时辰不早啦，娘过去了，你早些睡吧。”
　　宋龄娥点点头送着王慧儿出了西院，转身回到房中将自己写好的东西折好装入信封，收拾完毕，灭了烛火，带着信封出了房门，看了看四周无人，翻出院墙，来到那株古松树下，却见杨威智和宋东宇在树下等候者。
　　宋龄娥微微一笑上前说道：“你们等很久了吗？”
　　杨威智抱着手靠着树干说道：“刚到。”还是说短话。宋东宇嘿嘿一笑说道：“下属等候上司那是天经地义的。”
　　宋龄娥侧头看了看两人说道：“三哥，和你说话很累的，要靠猜，什么事你们非要来找我呢？还是老四说吧。”
　　宋东宇看了看宋龄娥笑着说道：“想你了，来看看你。”宋龄娥邪邪的一笑说道：“四哥，是不是几天不见想挨揍了？”宋东宇连忙退了一步说道：“知道你厉害，可是荣禄那小子听说比我还口花，你怎么不揍他？”
　　宋龄娥瞪了他一眼说道：“打过了，打不过有什么办法。”
　　宋东宇很是气闷的说道：“说也奇怪，怎么就你和荣禄看了那些道家典籍里面的内功心法能练成那道家内息，而我们几个都不行呢？”
　　宋龄娥叹了口气说道：“我也不知道，要是师傅在就好了，可以问问他，可是二哥去广州查探了才知道师傅他老人家已经仙逝了。”
　　宋东宇坏笑着叹了口气说道：“看来你和荣禄还真是天造地设的一对，连这么怪的内息也是两人一起能练成，真是奇怪。”
　　宋龄娥板着小脸说道：“少扯淡，快说正事。”
　　宋东宇说道：“二哥从广州传来消息，他在广州向外夷订购的高炉和机床已经到了，怎么运去包头倒是有些费神了，现在只有他一个人在那边，一个人搞不定。三哥出了个主意，把这些高炉和机床拆开分批运送，但是两个外夷技师不能深入内地，清廷对夷人进入内地关卡甚严，而且民间看到两个夷人，说不定会打死他们的，三哥和我拿捏不定所以来找你了。”
　　宋龄娥沉吟片刻说道：“高炉和机床分拆开来一部分走水路从上海上岸，另一路走陆路。外夷技师不必过来，就在广州好了，我们派人过去就地学习。翻译的问题让五哥从慈幼局里派十几个聪明点的孩子过去，和二哥一起在广州学习外文。而且告诉二哥不光是技师，外夷只要是有一技之长的都可招募在广州教习我们派过去的人，薪金可以从优。”
　　宋东宇呆了一呆说道：“可是高炉和机床到了我们可不会安装使用。”
　　宋龄娥说道：“让外夷技师把高炉、机床图纸给运送的人带上。”
　　“那都是外文，我们看不懂呀。”
　　宋龄娥狡黠的一笑说道：“有人看得懂的，你们只管让他们送来。”
　　杨威智看着宋龄娥笑道：“你懂外文。”宋龄娥笑了笑没有回答，表示默认。
　　宋东宇皱着眉头说道：“七妹，我们天下会这银子是不是花的太快了，去年和今年的五十多万两银子已经花了四十多万两了。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“这个你不用担心，这趟大哥回包头，我让他带了封信给乔致庸，他们会弄一些新产品出来，而且还会做一件大事，那时候银两根本不是问题。”
　　杨威智摇摇头头说道：“还有不妥。”
　　宋龄娥问道：“什么不妥？”
　　“乔致庸。”
　　宋龄娥笑了，她没有回答这个问题，将今晚写好的东西交到杨威智手上说道：“你担心我们天下会和乔家的合作比较脆弱，如果乔致庸出了问题，我们会很麻烦，这个我知道，这件事我已经告诉大哥怎么处理了。今后我们天下会的十大策略的详细内容在里面，你们自己回去看吧。”
　　杨威智接过信件放到怀里收好，宋东宇看了看宋龄娥又问道：“天下会的十大策略？是什么呢？”
　　宋龄娥凝重的说道：“若是这十大策略能顺利完成，我们的目标就完成了一半，大哥已经到包头，到时候第一策会开始进行，而其余九策，劳烦三哥你们看了之后确定合适的人选开始进行。”
　　杨威智怔怔的说道：“天下十策？”
　　宋龄娥点头说道：“对，天下十策，这第一策我们就看大哥的了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 江宁条约
更新时间2011-12-20 11:44:07  字数：2990

　花开两头，各表一枝，山西归绥道包头镇复字商号总铺内，乔致庸终于因为自己三妹回房间去，而大大的松了口气，重新坐到了大堂上的炉火边，吩咐伙计上了些酒菜，拉着秦穆严、崔进和齐修坐下，四人一边围着炉火烤着，一边喝着热好的汾酒。秦穆严深深吐了一口寒气，大口大口的喝了一大碗酒。乔致庸拨弄着炉火，看着他说道：“你这么个喝法，只怕是马上就醉了。”
　　秦穆严笑道：“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。这汾酒入口绵，落口甜，饮后余香，回味悠长。乔二哥，你说这汾酒如此好喝，千年如此，这是我们山西老祖宗留给我们的最好的东西了。”
　　乔致庸看着他，觉得他今天怎么有雅兴说起这汾酒的历史来，笑了笑说道：“听你的口气，感触颇多呀。”
　　秦穆严正色说道：“可这大好的东西就快保不住了，不单是这汾酒，还有我们的几千年的文化，我们这些祖祖辈辈生活在这里的华夏民族，也都会沉入痛苦的深渊。”
　　乔致庸心中一突，强笑道：“你喝醉了，崔进、齐修，你们扶他进去休息。”可他话出了口，却不见两人动手，崔进自顾自的喝着酒，齐修却把头低了下去。
　　秦穆严不理会他的话，接着说道：“当今之世，列强环伺，我们国家已经是在风雨飘摇之间，二哥，知道朝廷和英吉利签订的《江宁条约》吗？”
　　乔致庸不知道他到底要说什么，只觉得这小子今天很是奇怪，当下点点头说道：“知道。”
　　“兹因大清大皇帝，大英君主，欲以近来之不和之端解释，止肇衅，为此议定设立永久和约。是以大清大皇帝特派钦差便宜行事大臣太子少保镇守广东广州将军宗室耆英，头品顶戴花翎前阁督部堂乍浦副都统红带子伊里布；大英伊耳兰等国君主特派全权公使大臣英国所属印度等处三等将军世袭男爵璞鼎查；公同各将所奉之上谕便宜行事及敕赐全权之命互相较阅，俱属善当，即便议拟各条，陈列于左：
　　一、嗣后大清大皇帝、大英国君主永存平和，所属华英人民彼此友睦，各住他国者必受该国保佑身家全安。二、自今以后，大皇帝恩准英国人民带同所属家眷，寄居大清沿海之广州、福州、厦门、宁波、上海等五处港口，贸易通商无碍；且大英国君主派设领事、管事等官住该五处城邑，专理商贾事宜，与各该地方官公文往来；令英人按照下条开叙之列，清楚交纳货税、钞饷等费。三、因大英商船远路涉洋，往往有损坏须修补者，自应给予沿海一处，以便修船及存守所用物料。今大皇帝准将香港一岛给予大英国君主暨嗣后世袭主位者常远据守主掌，任便立法治理。............”
　　秦穆严一条一条的将条约的内容背念了出来，越念越是大声，只见他额头青筋暴起，显得怒到了极点，“十三、以上各条均关议和要约，应候大臣等分别奏明大清大皇帝、大英君主各用亲笔批准后，即速行相交，俾两国分执一册，以昭信守；惟两国相离遥远，不得一旦而到，是以另缮二册，先由大清钦差便宜行事大臣等、大英钦奉全权公使大臣各为君上定事，盖用关防印信，各执一册为据，俾即日按照和约开载之条，施行妥办无碍矣。要至和约者。”最后一句要至和约者念完，只听啪的一声，秦穆严手中酒碗竟被他硬生生捏碎，瓷片瞬间划伤了手掌，殷红的鲜血流了出来。
　　乔致庸吓了一跳，连忙抓住他的手腕，从怀中掏出一块绢布要替他包扎，口中责问道：“你今天是怎么啦？何必自残身躯？快包起来吧。”
　　秦穆严笑了笑推开乔致庸的手，捏紧了拳头，鲜血从指缝见透出，他大声说道：“乔二哥，这点血比起前方战死的数万将士，又算得了什么？可叹他们的血白流了，朝廷居然签订了如此割地赔款的条约，乔二哥你说如此下去，我们华夏一族将来可还有立足之地？”
　　乔致庸长叹一声说道：“照此情形下去，确有可能，朝廷武备不足，贪污舞弊，积重难返，却还在天国上朝的迷梦之中沉醉。我听说还有什么法兰西、美利坚等国也开始蠢蠢欲动了。木头，你也不用拐弯抹角了，有什么话你说出来吧。”
　　看着手中的鲜血，秦穆严重新拿过一只酒碗到满了酒，将手掌伸到炉火上，将酒倒在伤口上，瞬间火苗蹿得很高，伤口瞬间的剧痛让他脸上一抽，缓缓说道：“我们要洗刷这耻辱，用烈火和鲜血洗涤这肮脏的世道，推翻这腐朽寞落的王朝，重铸我华夏一族的赫赫神威。”
　　乔致庸手中端着的酒碗当啷一声掉到地上摔得粉碎，颤声说道：“你、你、你要造反？”
　　秦穆严微微一笑说道：“不是只有我要造反。”崔进、齐修站起身一起说道：“还有我们。”
　　乔致庸呆呆的看着三人，说道：“你们知道造反是要诛灭九族的。齐修你在我乔家几年了，怎么去了一趟上秦就变得如此？”
　　齐修看着秦穆严却不说话，秦穆严笑道：“乔二哥，其实不止齐修一人，这包头镇上一半的伙计凡是到过上秦的，都是我们的人了。”
　　乔致庸心中雪亮，今天是和我摊牌了，是和他们一起干，还是拒绝。要是拒绝的话恐怕是走不出这门口，心中早已经奇怪，这大堂上闹出这么大的动静，却始终静悄悄的，没有一个伙计、管事进来，想必整个总铺都被他们控制了。当下他面色一沉说道：“秦二掌柜的好手段，一年多的时间就把我这包头城不声不响的吃了下去，果然是后生可畏。不过，我想这不会是你的主意，你背后到底是谁？”
　　秦穆严哈哈一笑说道：“乔二哥，我的本事是你教出来的，我背后的人你早就见过了，难道你现在还猜不出来吗？”
　　乔致庸盯着他的眼睛说道：“我要你亲口告诉我。”
　　秦穆严耸耸肩说道：“就是在下的七妹。”
　　乔致庸颓然坐到椅子上，口中喃喃的说道：“我果然是那只温水里面的青蛙，现在还能跳出去吗？”
　　秦穆严温言道：“乔二哥，男子汉大丈夫一言九鼎，做还是不做不就一句话吗？难道你果真像七妹说的意志并不够坚定，大事上拿不定主意？”
　　乔致庸长叹一声说道：“乔家百年基业，几百口子人，兄长托付于我，怎可如此轻率交托他人手上？若是我孑然一身，不用宋家妹子使出这些手段，只要她一句话，我就可以随她而去。可是你也看到了，乔家一门，不能拿来做赌注的呀。”
　　秦穆严点点头说道：“七妹说的果然是真的，她料定你会因为乔家而心生顾忌，这封信是她写给你的，她让你单独拆看，看完就烧了，而且信上的内容不要和任何人说。”说罢将一封漆了火漆封了信口的信件交到崔进手中，崔进检查火漆没有破损后，将信件递给了乔致庸。
　　乔致庸额头渗出了一层细汗，伸手接过信件，拆了开来自顾自读了起来。秦穆严、崔进各自走开，不去看他。
　　须臾，乔致庸读毕，他仰天大笑三声，将信揉成一团丢到火炉中烧了，只见他神情轻松，全然没有了那种被人逼迫的压力，眼中清澈的流光看着秦穆严说道：“木头，我知道你七妹的心意了，这番伟业算我们乔家一份。”
　　秦穆严大喜，上前拉住他的手说道：“乔二哥，你答应了？”
　　乔致庸笑着点头说道：“这个自然，我乔致庸今日就加入天下会，辅助总舵主成就一番事业。”
　　秦穆严笑道：“七妹临来之时已经交代，让我做你的入会介绍人，入会之后崔进会将会规告知二哥，齐修会交待会中礼仪。”当下三人操办了一个简单了入会仪式，只见崔进从怀中掏出一面红色的旗帜，上面纹了一副刀剑交叉九龙盘绕纹饰的徽记，崔进示意让乔致庸跟着自己对着旗帜开始宣读自己的誓言。
　　乔致庸很是觉得新奇，宣誓完毕，崔进收了旗帜将天下会的几大会规先说了。秦穆严说道：“乔二哥，总舵主临来时还交待，这包头分舵就交托与你，原来分舵的事情我慢慢和你细说。”
　　乔致庸笑道：“谨遵上命。”
　　四人一起大笑，重新坐回炉火边，已经没有了开始时的隔阂。秦穆严看着炉火里被烧成灰烬的那封信，心中很是好奇，宋龄娥到底在信上写了什么，能让乔致庸改变主意，但她又交待了不许看信上的内容，这个谜底只怕只有到大业得成的一天才会揭晓了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 汇通天下
更新时间2011-12-20 11:51:27  字数：3208

　没有想通信上的内容，秦穆严将思绪拉回到了现实之中，他从怀中又掏出一封信件，说道：“乔二哥，七妹说你入了天下会之后，这封信交给你，她说里面有一件大事非你才能办成。”
　　乔致庸拆开看了，半响沉吟不语，片刻之后将信递给秦穆严。秦穆严看了看问道：“乔二哥，七妹信中要我们整合全部银两，开始做票号生意，我们该怎么做呢？”
　　乔致庸喝了一大口酒说道：“这票号生意我也考虑过，因为我们商号遍布各地，形成了一定规模。而各地分号的盈利，均须解回祁县总号，统一结账分红，同时总号与分号之间，也要发生银钱调拨。现在我们均采用由镖行保镖运现银形式。但是现在各地教派众多、匪患丛生，一路上极不安宁，大的商队才敢上路，镖运现极不安全。为了解决运现银问题，我想过像日升昌商号雷履泰老爷子一般创办自己的票号，用于银钱汇兑。”
　　秦穆严点点头说道：“这倒是，每月的运镖银钱不下万两之巨，而且稍有差池人财两空。”
　　乔致庸接着说道：“你七妹的想法倒是大大的超过了我。我们山西商号多数从事长途贩运，商品流转和银钱周转慢，垫支银钱数额巨大，在银钱不足的情况下，就需要借贷。例如山西商号贩运福建武夷茶，或安徽茶，或湖广茶，经水陆之途运销至北京、归化城、张家口、蒙古草原、乌里雅苏台、科布多、恰克图、伊犁等地，路程数千里，银钱用量大，周转慢，需要大量货款，七妹想到筹集资本，开办票号，经营存放银款业务，这样即可解决我们自己商号的问题，又可从这票号生意中取得巨利，现在做票号生意的商号不多，山西只有平遥的雷履泰老爷的日升昌票号，所以现在我们开始介入时机正好。”
　　秦穆严三人静静的听着他讲述，没有人插口，乔致庸喝了口酒叹道：“七妹真乃怪才，按她信中所说，过几天我们先回祁县，接着去平遥拜访一下开办票号的泰斗雷履泰老先生，然后去逐一拜访一下山西的几大商号的老板。”
　　“你的意思是我们要联合所有的晋商？”秦穆严道。
　　“对，你七妹信尾不是写了四个字吗？要做到这个，怕是只有联合所有晋商的资本才能做到。”乔致庸面上平静，心中却被那四个字弄得热血沸腾。
　　秦穆严刚才看得急了，没有看到最后，连忙又打开信件，只见信的末尾写了“汇通天下”四个大字。
　　乔致庸说道：“这四个字倒是简单，但做起来却是艰难无比，收民间散银，为我所用，集天下资本，扩我商道，汇天下银钱，通达各地。真的做到了汇通天下，我们天下会就掌握了天下的经济命脉，何等气魄，何等远见。”
　　秦穆严三人被他一番描述，也都热血沸腾，跃跃欲试，秦穆严说道：“那二哥，我们能说服其他商号加入吗？”
　　乔致庸点点说道：“本来我没有把握，倒是刚才你和大盛魁的那次双赢，我就知道了，可以说服他们的。不管是祁县渠氏、平阳康氏、平遥李氏、榆次常氏还是太谷曹氏，我们都能说服他们。商人逐利，谁甘心将银钱放在地窖里发霉？银钱只有流动起来才能生出钱来。他们会答应的。”
　　秦穆严问道：“那我们具体怎么做呢？”
　　乔致庸说道：“我们要先做出票号经营的模式，你七妹提到了以股份的形式配额到各家商号，所以我们要计算好，我们商号能拿出的最大的资本，还要估算各家商号资本，以保证我们的股份份额能到达最大，保证我们在票号里的上风地位.......”几人开始商量细节的问题，大家谈谈说说，竟毫无倦意，直到天色放亮，还是毫无睡意。
　　乔致雪一早起来，做到梳妆台镜前，由自己的小丫鬟小琳为自己开始梳妆。小琳奇怪的问道：“小姐，你不穿男装了吗？”
　　乔致雪看着镜中自己的娇好的面容，微微一笑说道：“都到了包头了，又不是在路上，自然换回女装了。”
　　哪只小琳又问道：“不对呀，小姐，昨天被关在柴房的时候，你还说今天还要穿男装的呀。”
　　乔致雪柳眉一竖说道：“小娥子的丫鬟小蕊是嘴巴把不住门，你是缺心眼，你没听小娥子说过吗？咱们女人是善变的，我改主意了，不行吗？”
　　那小琳呆呆一想点点头说道：“我知道了，小姐是怕那秦公子看到男装的你，又想打你的那里。”
　　乔致雪脸上一红骂道：“我发现你不是缺心眼，而是你的脑袋里装的都是浆糊，不知所谓，别乱猜了，快点吧。”
　　小琳哦了一声，又问道：“小姐，我们要在这里多久呀，这里一点都不好玩，连个女孩子都没有，又下这么大的雪，都不好玩的。”
　　乔致雪顺嘴说了句：“不是还有秦公子陪我们玩吗？”
　　小琳仍是不解的问道：“秦公子不是二掌柜的吗？他会陪我们玩吗？”
　　乔致雪小嘴一翘，邪邪的笑道：“你不记得啦？昨天他不是向我赔罪的时候，答应我有什么事都可以去找他吗？”
　　小琳又哦了一声，问道：“可是小姐，如果秦公子有大事要办呢？”
　　乔致雪怔了一怔说道：“那我们就陪着他办大事，也学点本事，家里的生意也该学学了。”
　　“二少爷不是不让你学做生意的吗？”
　　“我发现自从小娥子她们主仆俩走后，问题越来越多了。”
　　“小蕊教我的，我人笨只有多问才能变得聪明。”
　　“歪理，再胡乱问问题，把你的嘴缝起来。”
　　两个少女梳妆完换上女装，来到大堂，只见大堂上几个大男人还在喝酒谈着生意上的事，乔致雪只觉得大堂上一股子酒气、汗酸味、炉火的煤烟味，极是呛鼻，皱着眉头吩咐道：“小琳，去把窗户和门都打开。”
　　小琳应声将大堂上的门窗都开了，只见屋外风雪初停，淡淡的微风带着丝丝寒意透到屋内，将种种怪味轻轻带走，微弱的阳光放射着地上的雪光，将大堂内照亮。
　　乔致庸几人只觉得光线一下子强了起来，都眯起眼睛，乔致庸揉了揉眼睛，伸了个懒腰说道：“啊，天都亮了，没想到谈了一宿了。”
　　秦穆严点点头说道：“是啊，可是还有几个问题没有解决呢，大家争论下去也不是办法，不如梳洗一下，可能清醒一点，会想到办法呢。”大家都点头称是。竟然都没有注意到乔致雪的到来。
　　乔致雪黑着脸走到乔致庸身前大声说道：“二哥，你没看到我吗？我大老远来看你，你不陪我说说话也就罢了，我到这堂上好一会儿了，你竟然都不和我打个招呼，太伤心了，你是怎么做人家哥哥的......”
　　乔致庸脸上瞬间白了起来，不知如何哄她，嘴上我、我的说着，也说不出其他话来。秦穆严看了皱了皱眉头说道：“乔小姐，你稍安勿躁，是我们拉着你二哥一夜未睡，处理商号的大事的，刚才没有注意小姐进来，请小姐不要责怪你二哥了。”
　　说也奇怪，秦穆严一开口，乔致雪立时住了口，待他说完柔声说道：“秦公子说的是，致雪失了仪态，公子勿怪。这样吧，各位先去梳洗一下，致雪给各位做些点心尝尝。”
　　秦穆严笑道：“那是最好，我也听我七妹说小姐的厨艺倒是称得上祁县第一，能尝到小姐的手艺倒是我等的造化。”
　　乔致雪眼中一亮喜道：“你喜欢么？那我这就去做去，各位稍等。”说罢带着小琳去厨房去了。
　　乔致庸眼睛睁得大大的，看着乔致雪的背影，又转头看着秦穆严，上上下下的打量了几个来回，直把秦穆严看得寒毛直竖，忍不住开口问道：“乔二哥，你看我做什么？”
　　乔致庸摸着下巴说道：“你小子给我家妹子下了什么药了，怎么到你这她的性子就变了？下厨做早点？我这个二哥一年到头都是吃不上几次的。”
　　秦穆严笑道：“我们还不是很熟，我想乔小姐不会对一个陌生人乱发脾气的吧。其实她这样子挺好的，没你说的那么可怕吧。”
　　乔致庸摇摇头一边喃喃的说道：“不对、不对，这小妮子转性子了？”一边走出大堂梳洗去了。
　　秦穆严暗暗好笑，招呼崔进几人各自下去梳洗去了。
　　乔致庸回到房间，草草梳洗一番，回想刚才自己妹子的情状，怎么也想不通，转眼看到房间内屏风上的春晖海棠图，心中忽然一个咯噔，这小妮子不是春心动了吧。当下出了房间向厨房走去。
　　来到厨房门口，只见乔致雪卷起手袖，一双玉手飞快的拨弄着荞面，将荞面混合了各种香料，一个一个的捏出各种形状，放到蒸笼里，这小妮子一边捏着，嘴角一边不时荡起一丝浅笑，乔致庸暗道，是了、是了，这小妮子嘴角含春，还不是喜欢上了秦穆严这傻小子？秦穆严这小子跟了自己一年多，为人热情大方，本事极高，悟性极强，将来成就不在自己之下，而且和自己一样有着一股子的傲气，做自己的妹夫倒是般配。而且看着刚才的情形，这刁蛮丫头似乎只有秦穆严能降得住，有木头做自己的妹夫，以后就不怕这刁蛮丫头了，这叫卤水点豆腐，一物降一物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 木头的好
更新时间2011-12-20 11:59:43  字数：2794

　乔致庸正想到得意之处，不禁脸上浮起了坏坏的奸笑，不想被乔致雪看到他站在厨房门口傻笑，当下大声问道：“二哥，你在哪里笑什么？”
　　乔致庸吓了一跳，轻轻咳嗽了一声说道：“妹子，哥哥来看看你。”
　　乔致雪扭过头去，继续这她手中的活计，嘴中轻轻哼了一声说道：“二哥，你都不管我了，还来看我做什么？”
　　乔致庸笑了笑说道：“说哪里话来，你出来一下，为兄的问你点事情。”
　　乔致雪撅着嘴说道：“没空，你没看我正忙着呢。”
　　“关于秦穆严那个木头的事情哦，你来不来？”
　　这句话好象有魔力一般，乔家三小姐连忙解掉围裙吩咐厨房其他人继续，自己就跟着她哥哥出去了。
　　两兄妹来到厨房外的天井中，乔致庸看着小妹说道：“哎呀，半年多没见，可是又长得更加水灵了。”
　　乔致雪上前拉着他的手说道：“二哥，你可是变得又黑又瘦了。”跟着眼圈一红说道：“二哥，我想你了。”
　　乔致庸心中一酸，自己这个小妹虽然刁蛮了点，但心中还是记挂这自己这个兄长的，当下拍了拍她的肩头柔声问道：“怎么，就因为想二哥了，就留书出走？路上吃了不少苦头吧。”
　　乔致雪听了这句话心中更是难过，扑到乔致庸怀中抽泣着说道：“三娘老是让些媒人来给我说媒，可那些个人都是些不学无术的世家公子都是坏人，我都不愿意，三娘就骂我，我一起就出来了。二哥，要是你在家，谁会骂我呢，大哥去世了，家里就只有你疼我了。”
　　乔致庸想到去世的大哥，心中一痛，说道：“傻丫头，不哭，二哥会一直照顾你的。二哥回去会交待家里人，不许再给你说媒。”
　　乔致雪破涕为笑说道：“还是二哥最好了。”
　　乔致庸皱皱眉笑道：“可是男大当婚，女大当嫁，难道你一辈子不嫁人吗？”
　　乔致雪脸上一红，揪着自己的辫角说道：“我想找个顶天立地的男子汉，而且是自己喜欢的，可以吗？二哥。”
　　乔致庸取笑道：“原来小妮子春心动了，告诉二哥，喜欢的是哪家的公子哥？还是哪个文人才子？”
　　乔致雪跺着脚说道：“才没有呢，二哥，我只是说以后想找个这样的人，不是现在就有喜欢的人了。”
　　乔致庸哦了一声说道：“原来我看错了，我还以为你喜欢那个，那个......”
　　乔致雪心如鹿撞，问道：“谁呀？”
　　“那个秦木头。”
　　乔致雪瞬间脸红到了脖子根，摇摇头说道：“二哥，你别乱猜。”
　　“是啊，那个木头有什么好的，二哥也不太喜欢他，这小子昨天还得罪了你，真是令人讨厌。你不喜欢他最好不过了。我待会就告诉他，不许他再见你。”乔致庸很是认真的说道。
　　乔致雪一听心中一急连忙说道：“二哥，那秦公子也不像你说的那么不堪，他也有他的好处的。”
　　“哦，秦穆严的好处？是什么？二哥和他认识一年多了，怎么就没感觉到他的好处呢？”
　　乔致雪跺了跺脚恨恨的说道：“二哥，你不觉得他很有男子汉的气概和担当吗？还有他要是没有本事，你会让他做到商号的二掌柜吗？”
　　乔致庸盯着乔致雪看着，好像要把她的内心看穿一般，乔致雪颠道：“二哥，你看什么？”
　　乔致庸说道：“小妹，你才认识他不到一天，怎么好像很了解他似的。”
　　乔致雪摇摇头说道：“我不知道，但他给人的感觉就是这样的啊。”
　　“原来这就是所谓的一见钟情？”乔致庸恍然大悟。
　　乔致雪羞得直跺脚说道：“没有的事，二哥你欺负我。”
　　乔致庸笑道：“你的气场还是没有宋家的小妖精厉害，那丫头对着荣禄那个厚脸皮的家伙，真是处变不惊的。”
　　乔致雪一听撇撇嘴说道：“那是小娥子没有遇到自己喜欢的，她说过她不喜欢荣禄，我看得出来，她就是不喜欢，哼哼，哪天要是她遇到自己喜欢的，说不定比我还不如呢。”
　　乔致庸嘿嘿坏笑着说道：“承认了吧，你已经遇到自己喜欢的人了，哈哈哈。”
　　乔致雪又跺着脚羞道：“二哥，你算计我。”
　　乔致庸笑了一会，正色说道：“致雪，你也长大了，二哥不反对你自己找个喜欢的人，但是婚姻大事，总是关乎终生幸福的，这件事上你自己要慎重。秦木头嘛，人是不错，可是你对他了解的似乎还不够，不能以见面的感觉下定论。二哥可以让你和他来往，但是你记住，他身上有些秘密他不让你知道的，你不能去打听，千万记住。”乔致雪见他说的很是严肃，也是认真的点点头。
　　乔致庸接着说道：“过几天，我和木头会先回祁县，你跟我们回去吧。”
　　乔致雪摇摇头说道：“我不想回去，二哥，你们回祁县做什么？”
　　乔致庸说道：“是生意上的事，要回总号去一趟，你不和我们回去，你要去哪里呢？”
　　乔致雪咬了咬嘴唇说道：“那我去上秦找小娥子去。”
　　乔致庸苦笑一下说道：“那也行，去完祁县我们还要去平遥、榆次等地。”
　　乔致雪眨了眨眼睛说道：“那你们来上秦接我，我们一起去好嘛？”
　　乔致庸沉吟片刻说道：“也好，我也想见见宋家那个小丫头，到是你去了宋家可别乱来，失了乔家脸面。”乔致雪哼了一声满不在乎的样子。
　　秦穆严梳洗了一番，换了套干净衣裳，感觉神清气爽，踱着方步走到大堂，只见大堂的桌上放着八盘不同的小点，形状可爱，色泽艳丽，让人看了食指大动，不禁咽了口口水。只见桌边一个婀娜的背影靠着桌边，秦穆严知道是乔致雪这丫头，想到这小丫头和七妹比试的事情，不禁一笑，看来这小丫头还是很好胜的。
　　走到桌边，说道：“乔小姐，你这么快就做好了？”
　　乔致雪转头见是秦穆严高兴的站起身说道：“秦公子，你来啦，快坐下吃吧。”
　　“我们不等你二哥他们了吗？”
　　乔致雪脸上一红说道：“二哥他说有事和几个管事的出去了。”她知道二哥是在制造机会让自己和秦穆严单独相处。
　　秦穆严见她脸红，一副小女儿娇羞的样子，不禁一呆，自己除了七妹还没有和哪个小姑娘单独说过话，不对好像七妹也从没有和自己单独说过话来的。他微微一笑说道：“那我就多谢乔小姐美意。”
　　乔致雪低声说道：“其实你可以叫我雪儿的。我们是朋友嘛。”
　　还好堂上没有他人，秦穆严耳力也好，否则还真听不到她在说什么，点点头说道：“也好，老叫你乔小姐好像很是生分，你也别叫我秦公子了，叫我穆严好了。”
　　乔致雪忽然抿嘴笑道：“可是我听二哥叫你木头的。”
　　秦穆严正吃着一个点心，听了这话脸上一窘，连忙将点心咽下说道：“那是你哥哥给我起的外号，他老笑我像块木头。而且我名字里面又有个穆字。”
　　乔致雪又低声说道：“那我可以也叫你木头吗？我绝没有取笑你的意思，只是觉得这个叫法很是亲切呢。”
　　秦穆严一呆说道：“那倒也无妨，你们兄妹两倒还真是奇怪，怎么都喜欢叫我木头。我七妹都不叫我木头的。”
　　听到他又提到小娥子，乔致雪很是不爽，一板脸说道：“那你七妹叫你什么啊？”
　　秦穆严丝毫没有察觉她情绪的变化，还笑着说道：“她有时候叫我大哥，有时候叫我秦哥哥，呵呵。”
　　乔致雪脸上一黑，口中嘟囔着：“小娥子，你这个小妖精，小狐狸，到处勾人，等我到上秦找你算账。”
　　秦穆严这回可没听清了问道：“雪儿，你在说什么呢？你做的点心很好吃呢。”
　　乔致雪哼了一声说道：“没说什么，我的点心可没你的七妹做的好吃，你让她给你做好了。”说罢气呼呼的走了。
　　秦穆严目瞪口呆的看着，喃喃说道：“我说错话了吗？”
　　乔致雪走回房间，一路上恨恨的踢着路上的积雪，口中不住的嘟囔着：“臭小娥子，你等着，姑奶奶过几天就来上秦找你，咱们新帐老账一起算。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 喜欢的人
更新时间2011-12-20 13:37:39  字数：3160

　十几天之后，山西潞安府长治县上秦村，过完了自己的生日，宋龄娥算是到这个时空十年了，她已经适应了这个还没有被污染的世界，清新的空气，清澈的水流，清芳的泥土，混合着寒冬的清冽，让人一阵心旷神怡。上秦村也降下了雪花，她总是喜欢在下雪之后，到雪地里行走，她想感受大自然带来的美妙画卷。
　　身边的小蕊嘻嘻哈哈的搓着雪团，不怀好意的看着自己，宋龄娥也是嘻嘻一笑，童心忽起，也抓起积雪搓着雪团。两个小女孩在雪地里打起了雪仗。
　　大概在几个月前，山西祁县的乔家到这上秦村和这里的大户宋家一起合作开设了分号，建了几个作坊，开始生产一些乔家复字号的香烟。这乔家在上秦村的分号、商号里、作坊里有伙计几百人，都是招募了长治周边的村户。乔家和宋家还在这上秦村开设了一家慈幼局，每次他们都会从各地带回来一些孤苦的幼儿，大的十多岁，小的四、五岁，都养在这间慈幼局里，算是做做善事，免得这些孩子饿死在外面。官府没管的事情，乔家商号和宋家做了，还做的挺好，他们还请了教书先生教授这些孩童读书识字、下田做活或到作坊里帮工，他打听过了，这些孩子长大了就会到复字商号里做伙计、管事，培养一批忠于乔家和宋家的手下。
　　只见村道上来了一架马车，直往宋家而来。两个小女孩跑到村道边，看着这马车缓缓驶来，只见马车近到身前停住了，车上帘子掀了起来，一个十三、四岁白衣白袍的少年探出了头，看着宋家小姐嘻嘻笑道：“小娥子，本公子来看你了，想我没有？”说着跳下车来竟然一把抱住了宋家小姐。
　　宋家小姐似乎也很开心，抱着那少年说道：“致雪姐，你怎么来上秦村了？”原来那少年是男扮女装的小姑娘。
　　那致雪姐放开宋家小姐，捏了捏她的小脸说道：“来找你算账的，臭小娥，害得我脾气越来越大了。”
　　宋家小姐嘟着小嘴说：“关我什么事，我都没见你一年多了。”
　　旁边宋家小姐的丫鬟小蕊插嘴说道：“小姐我们进去说吧，这里好冷呢，哎呀，小琳你也来啦。”几人高高兴兴的进宋家宅院去了。
　　宋龄娥很是奇怪乔致雪的到来，心中不住的盘算着这小妮子到上秦做什么，以至带着乔致雪进到宋家给宋四元夫妇见礼，再带着她来到西院，自己都是神游太虚。
　　乔致雪饶有兴致的打量着宋龄娥的闺房，果然很是清新淡雅，只是脂粉气少了点。到也是,在祁县的时候，自己就没见到这小女孩用什么胭脂水粉的，但却偏偏肤色比自己还要白上几分，身上淡淡的幽香好像也是天生的，想到这嘟着嘴转头看了看宋龄娥，只见小女孩不知道在想什么，正发着呆，当下坏笑的上前抬着小女孩的下巴调笑道：“小娥子，在想什么呢？来给大爷笑一个。”
　　宋龄娥一头黑线，收起思虑，侧头说道：“致雪姐，你这样子小心我告诉你二哥哦。”
　　“哼，我才不怕他呢，他和那个秦木头回祁县去了，过十几天会到上秦村，到时候你告吧。”想到那个木头，乔致雪心中更是来气，想起在包头的那几天，这傻小子对自己总是彬彬有礼的，还真是一副对好朋友的架势，丝毫没有男女之间的那种意思，而且总是提起他的七妹，更是惹得乔致雪经常乱发脾气。
　　看着宋龄娥这个小狐狸的样子，乔致雪更是生气，恨恨的接着说道：“臭小娥，我问你，你和秦穆严是什么关系？”
　　宋龄娥看着乔致雪一副兴师问罪的架势，暗想难道这小妮子在包头见到大哥，就喜欢上了？嘻嘻一笑说道：“结拜兄妹关系，怎么了，致雪姐，你好象很在意我和大哥的关系？”
　　“没有，那个木头，整天在我面前说起你，很是心烦。”
　　“哦，我知道了，你喜欢我大哥。”宋龄娥笑道。
　　乔致雪脸一下子红了，嗫嚅着说道：“小娥子，你是我的闺中密友，这个告诉你也无妨，是的，我是喜欢你大哥，可是他好像不喜欢我，老在我面前提起你，害得我老是乱发脾气。”
　　宋龄娥笑了笑，拉着她的手坐到椅子上，柔声说道：“你也说了，我大哥是块木头，正所谓男追女隔重山，女追男隔层纱，只要你静静的陪着他，用你的心意去打动他，他还跑的出你的手心吗？”
　　乔致雪脸红红的看着宋龄娥说道：“你果然是狐狸精，这么羞人的话也说的出口，好像很是在行的样子，和姐姐说，你是不是常常这样去勾男人？”
　　宋龄娥想打自己的嘴巴，没事装什么爱情专家，这个保守年代，说了这些自然被人当成是狐狸精了，当下正色说道：“我才不是狐狸精呢，这些书上都有的，你自己不看书，不知道罢了。”
　　乔致雪撇撇嘴说道：“胡扯，哪本书会写这些了。”
　　“有啊，诗经·国风·周南的关雎篇就有写，关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。”宋龄娥笑着说道。
　　乔致雪知道自己读书没有她多，皱眉说道：“算你厉害，不和你掉书袋了。你和姐姐说，你喜不喜欢你大哥？不许说假话。”
　　宋龄娥哭笑不得的说道：“致雪姐，我是绝对不会喜欢我大哥的，我只是把他当哥哥一般看待。”
　　乔致雪心中一喜，说道：“果然和当时澄清荣禄关系的表情一样，看来你真的不喜欢你大哥。那你告诉姐姐，你喜欢什么样的人呢？”
　　宋龄娥呆了一呆，脸上失落的样子，怔怔的说道：“我也不知道我喜欢什么样的人。”乔致雪看她说得很是奇怪，见她失落的样子知道再问下去她也不会回答的，也不再追问，和她聊起了在包头的所见所闻。
　　晚间，宋龄娥照例来到西院外的古松树下，却见杨威智早早的在那里等候了，才见到宋龄娥，他便迫不及待的迎了上去，说道：“荣禄从京城传来了消息，这几天四六之争有些诡异，四阿哥摔断了腿，听说可能今后会是个瘸子，原本支持他的官员大多都掉头支持六阿哥去了。”
　　宋龄娥咦了一声，很奇怪三哥今晚怎么说这么多话来，问道：“三哥，他成了瘸子和我们有什么相关？”
　　杨威智说道：“七妹这是咱们的机会，我们可以支持六阿哥，正所谓朝中有人好办事，我们天下会如今算是正式吞并了乔家商号了，今后生意会越做越大，难免和地方官府有所牵扯，若是我们能在朝廷里打通关节，方便行事的。而且当今道光皇帝年纪老迈，说不定现在咱们支持的六阿哥日后就是新君，先打好关系，让清廷对我们没有防备，倒是后釜底抽薪，一举成事。”
　　宋龄娥暗叹杨威智果然天生就是玩谋略的，这样的主意也想得出来，不过支持六阿哥可不是好主意，因为她知道将来做皇帝的是四阿哥，当下点头说道：“三哥你说得很对，不过我想我们不随大势去支持什么六阿哥，我们支持四阿哥。”
　　杨威智有些迟疑问道：“为何要支持四阿哥？朝臣都是看好六阿哥的，而且现在四阿哥摔断了腿，日后可能是个瘸子，道光只怕不会选个瘸子做皇帝的吧。”
　　宋龄娥自然不能和他说是自己知道历史走向，当下微微一笑说道：“做生意，冒的险越大，得到的回报越大。四阿哥如今正是困难之时，咱们雪中送炭，比向六阿哥锦上添花来得好，而且我到京城的时候，机缘巧合认识了四阿哥的老师杜受田杜大人，此人可是个厉害人物，有他在四阿哥定会扭转局面的，所以我们支持四阿哥好些。”
　　杨威智点点头说道：“还是七妹你胜我一筹，那咱们就支持四阿哥好了。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“我会修书一封给杜受田，和他说一下支持四阿哥之事，其他的事就由三哥和六哥代劳了。”
　　杨威智点点头应了，宋龄娥看着杨威智说道：“四哥精通侦查刺探情报之术，我想让他挑选写会中最为忠诚可靠的人，组建一支专门从事刺探情报、暗杀的卫队，我们天下会也该有自己的利器了。”
　　杨威智哦了一声沉吟道：“七妹，你的意思是要组建一支刺客和密探的队伍么？”
　　宋龄娥点头说道：“不错，我们天下会将来是要和朝廷做对的，这是很危险，我们需要监视下面的人，以防有人有贰心。这个卫队今后就叫做龙影卫，今后每个天下会分舵都会有龙影卫的人，但他的身份会和寻常会众无异，明晚让四哥来一趟，我单独和他商议这件事，四哥单独对我负责这件事就可以了，其他人不用插手。三哥，不是我信不过大家，只是我们今后行事要特别隐秘才是。”
　　杨威智心中一惊，说道：“七妹，我明白你的意思了，明晚我让四弟单独来见你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 龄娥来信
更新时间2011-12-20 16:14:52  字数：2943

　时值腊月，寒梅俏雪，京城内外，银雪盖地。杜受田很是喜欢这寒冬腊梅，他欣赏那份傲风雪而立的清高。但是现在他没有心情欣赏这份奇景，今年的事情一团糟糕，让他根本无暇顾及这些风花雪月了。
　　自从宋家小姐里去之后，一开始四阿哥似乎变了，变得沉默寡言，好在还肯听自己的话，偶尔也耍耍小性子，倒也乖巧了不少，但是几个月之后又故态复萌，自以为是，终于几个月之前的秋狩，又擅自行动，不慎落马，把腿摔断了，虽经御医整治倒是治好了，但却落下个残疾，他的腿瘸了，虽然不细看很看不出来，但是道光皇帝还是重重责罚了相关的扈从。腿瘸了之后，四阿哥便开始变得沉默寡言，自己经常劝导于他，但收效甚微，后面更是发展到时常把自己一个人关在屋子里。不过说也奇怪，每次他自己一个人在屋子里待一会儿之后，便又能提起些精神来，让杜受田很奇怪他的屋内有什么。
　　之前沿海前线战败，被迫与英夷签订和有辱国体的《江宁条约》，道光皇帝的怒火随时都会爆发，偏偏这会儿，四阿哥摔瘸了腿，以至他在道光皇帝的心中声势减弱了几分。
　　而六阿哥那边，在他老师卓秉恬的授意下，表现得突飞猛进，不管文才武功都显具甚佳，颇得道光皇帝的欢心，形势急转之下，不少原来摇摆不定的官员，都投向了六阿哥去了。
　　就在此时，几家原本被自己拉拢的京城商号似乎也借口生意不好，减少了银钱的支持。这阿堵之物没有，事情可不好办呐，收买官员，结交宫内人物，探听消息，培植羽翼，都需要钱呐。杜受田每每想到这些事，心中就感到烦闷，他喝了一口热茶，闭上眼睛沉思起来。这时候，僧格林沁那个大嗓门打断了自己的思路：“杜先生，山西上秦村那边有消息送来。”
　　杜受田睁开眼睛，哼了一声道：“山西上秦村？一个小山村有什么消息？”
　　僧格林沁笑道：“杜大人可是贵人多忘事，您忘了前面那画中人宋家小姐了么？”
　　杜受田吃了一惊，站起身来说道：“什么？她给我写信？”
　　僧格林沁笑道：“您先别急，看了这信再说吧，我已经看过了，小姑娘似乎有相助之意了。”
　　杜受田一呆，连忙拿过信来，一目十行的看了起来，看完后舒了口气说道：“信中她说了三层意思，第一就是她在和乔家合伙做生意，想以行商得钱实现她的理想，第二就是她从京城朋友那里得知了四阿哥的境况，愿意提供银钱相助，第三就是希望事成之后在她的商号各处行商之时给予便利。”
　　僧格林沁说道：“原来宋家和乔家合作一年多了，杜先生，你看这小姑娘信里的话能信么？”
　　杜受田笑道：“可信，她没有必要暴露我们不知道的事情给我们，她是在显示她的合作的信义，而且你还记得她当时和四阿哥一起被人掳走过，算是有些交情，她虽然回了上秦村，但是京城里她留了人探听消息，她是在关注四阿哥的。”
　　僧格林沁摸着下巴笑道：“难道这小姑娘当真喜欢上四阿哥了？”
　　杜受田笑道：“这个女儿家的心事你这个大老粗可是猜不透的，她肯相助就再好不过了，现在正是雪中送炭的时候啊。”
　　僧格林沁说道：“对了杜先生，小姑娘随信还送了五万两银子的银票。”
　　杜受田点点头说道：“看来她是真心相助的了。不过我们还是应该有些准备，山西是小姑娘的家乡，我们那边的势力弱了些了，需要加些人手外放到山西去，一来方便我们两家的合作，二来也可为她行商提供些便利。”
　　僧格林沁说道：“要不要监视她？”
　　杜受田笑道：“这小女孩很古怪，我们可以通过府、道、台衙门的力量明里监视。这山西归绥道的道台明年就要卸任，你觉得我们派谁去接手呢？”
　　僧格林沁想了想说道：“上次那个惠征可以，这小子经我们提拔，现在已经是吏部文选司主事。”
　　杜受田点点头说道：“嗯，明年就让他外放，你我联名上折子，推荐他去好了，这人倒是和小女孩有些缘分呢。”
　　……
　　山西潞安府长治县上秦村，宋龄娥正陪着乔致雪到乔家开办的慈幼局去看看，心里估摸着信件和银钱已经送到了京城，她知道自己原本可以不用写这封信的，但是她接到京城的各种讯息之后，知道四阿哥的境况很是令人堪忧，再这样下去很可能失去储君之位，到时候历史会变成什么样子就不是她能左右的了。而且，宋家和乔家合作生意的事情迟早会传到京城里，到时候杜受田肯定会猜到是自己的杰作，所以干脆大大方方的告诉对方。事情到了这个地步，对方肯定会派四阿哥一党的官员到山西，方便和自己合作，杜受田这老狐狸肯定会让这些官员监视自己。宋龄娥倒是不担心这个，她要和对方玩个灯下黑的把戏，明处的乔家商号和官府合作，在官府合作的掩护下继续发展天下会的势力。而且不论是什么人来，她都有信心把他的嘴堵上，因为现在清廷的官员，上至封疆大吏、下至城门小吏贪污舞弊成风，已经是烂到根子里了。所以她和四阿哥一党结盟之事，便顺理成章的进行了起来，双方各取所需，皆大欢喜。
　　看着宋龄娥又在神游太虚，乔致雪很是郁闷，想到昨天和她重新进行了刺绣、厨艺的比试，自己明明已经得胜了，可是却没有得胜的喜悦，这小丫头压根没有把胜负放在眼里，而且自己敏锐的直觉告诉自己，这小丫头在让着自己。想到这里，心中又来气了，上前咯吱她的痒痒肉。
　　宋龄娥感到搂着自己的乔致雪开始咯吱自己，她最怕人家咯吱哈痒，饶是自己前世是个杀手，也不禁面红耳赤的躲闪开，恨恨的说道：“致雪姐，你做什么啊？”
　　乔致雪笑嘻嘻的说道：“小娥子，我又找到你的一个弱点了，怕痒痒，哈哈哈。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“我那是在想事情，没有准备。”
　　乔致雪一听来了兴趣，问道：“在想什么事情呢？是不是在想荣禄那小子？”虽然知道宋龄娥不喜欢荣禄，但她知道荣禄却是真心喜欢小女孩的，所以乔致雪也和宋家的人一样，喜欢拿荣禄和宋龄娥开玩笑。
　　宋龄娥撇撇嘴说道：“那小屁孩有什么好想的？”她顿了顿，看了看乔致雪，坏坏的一笑说道：“我在想我的秦哥哥呢，哈哈。”
　　乔致雪跺着脚，柳眉一横说道：“臭小娥，竟敢想我的人，看我怎么收拾你。”说罢上前又去呵她的痒，宋龄娥嘻嘻一笑躲了开去。两女嘻嘻哈哈的闹成一团，让慈幼局里的人都侧目围观。
　　宋龄娥见大家都往这边看，知道不妥，当下停下手低声说道：“致雪姐别闹了，很多人看着呢。”
　　乔致雪也觉得不妥，当下停了手说道：“回去再收拾你。”
　　宋龄娥笑道：“致雪姐，你刚才也不害羞，说什么敢想你的人，我大哥什么时候变成你的人了？”
　　乔致雪哼了一声说道：“和你这没羞没臊的在一起久了，我也学的脸皮厚了，怎么不行吗？”
　　宋龄娥被雷了一下，说道：“什么叫没羞没臊的，我可不像有些人，都有喜欢的人了。”
　　乔致雪却没有发作，看着宋龄娥悄悄声嗫嚅问道：“小娥子，我问你，昨天的比试，你是不是让着我的？”
　　宋龄娥一呆，想到昨天自己却是有意让她，不想这小姑娘失去信心，当下说道：“没有的事，是致雪姐你苦练了一年，比龄娥厉害了。”
　　乔致雪微微一笑说道：“那就好，小娥子，过几天我二哥他们就应该到了，那个木头那边你要帮我说说哦。”
　　宋龄娥笑道：“那是自然，我这个榆木脑袋的大哥，我肯定要好好问问，他是怎么就把你的心给偷走了的。”是啊，撮合秦穆严和乔致雪倒是很好，两人很是匹配，而且如果天下会和乔家有了姻亲关系，联盟就会更加牢固，但瞬间宋龄娥被自己的想法吓了一跳，什么时候自己在考虑事情的时候，总会把事情和天下会的利益得失考虑在了一起，原本是两个人的婚姻大事，自己却考虑两人的婚姻会给天下会带来什么好处，难道自己已经变了？变得像一个冷血的政治动物？她拼命的不去想这些，挤出笑容说道：“致雪姐，我带你去看看这慈幼局吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 上秦慈幼
更新时间2011-12-20 16:28:10  字数：3339

　上秦慈幼局，宋龄娥已经好几个月没有来过了，这里变化真大，不再是茅草屋几间，取而代之的大大的操场和一间间新盖好的砖木结构的大屋，只见操场上一队队的小孩子排成方队，正在操练者，大屋内整齐的桌椅，也是坐满了小孩子，朗朗的读书声，让宋龄娥瞬间有种幻觉，她好像回到了现代的小学校。她有种想哭的冲动，没有想到，这些描绘在自己笔下面的情景，几个结义兄弟真的把它变成了现实，而且比自己想象中还要好得多。
　　乔致雪很是新奇，特别是操场上的小孩子方队总是在重复着立定、看齐、齐步走几个简单的动作，便问道：“这些小孩子在做什么呢？”
　　宋龄娥忍住泪水，笑道：“他们在做队列训练。”
　　乔致雪奇怪的问道：“这有什么用？我看只是很简单的走啊、停的。”
　　宋龄娥解释道：“这队列训练讲究团队意识和服从意识，小孩子们从小教他们队列训练，可以培养他们的团结和服从的意识。”
　　乔致雪摇摇头说道：“听不懂，不过看上去很好玩的样子，我也想去试试。”说着就想走上去，宋龄娥急忙拉住她说道：“你穿的这个样子怎么走队列呀，我们还是看看就算了吧。”
　　忽听身后一人叫道：“老大，真的是你。”
　　两个女孩转过身去，只见一个虎背熊腰的少年快步跑了过来，乔致雪见他长得粗壮，也有些英武之气，不禁问道：“小娥子，他在叫谁呢？我看他往我们这边过来了。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“他是我在西坡村就认识的了，也是我们的结义兄弟，他排行老五叫何天赐。”
　　乔致雪笑道：“行啊，小娥子，你身边可是燕瘦环肥都有了呀。”
　　宋龄娥瞪了她一眼说道：“你的嘴巴越来越坏了，小心告诉大哥去。”
　　乔致雪笑道：“等他回来再说，先把小娥子气个半死，哈哈。”
　　宋龄娥淡淡的笑道：“你确定？是你挑起的战争，可别怪我。”
　　乔致雪娇笑道：“怕你，放马过来。”
　　两人斗嘴个功夫，何天赐跑到了两人身前，说道：“老大，你又可以出来啦，真是太好啦。咦，这位小姐是？”
　　宋龄娥淡淡的说道：“这是你大嫂，乔家三小姐，乔致雪。”
　　何天赐瞪大了眼睛：“大嫂？大哥成亲啦？我怎么不知道？”
　　乔致雪脸上一红，瞪了宋龄娥一眼说道：“何公子别听她胡说，我和你大哥还没有成亲。”
　　“是私定终生，离家出走来找相公的。”宋龄娥又是一句。
　　何天赐眼睛瞪得更大了：“大嫂，你真了不起。”
　　乔致雪这下受不了了，将宋龄娥拉到一边低声说道：“小娥子，知道你最厉害了，求求你别在胡说了。”
　　宋龄娥板着小脸说道：“看在大哥面上饶你一次，不要惹我哦。呵呵。”说到最后忍不住笑了起来。
　　乔致雪恨恨的暗道，哪天知道你的死穴你就完蛋了。
　　宋龄娥回到何天赐身边说道：“乔小姐到上秦来看我的，我们在祁县就认识了。”
　　何天赐哦了一声说道：“老大，你看我做这个慈幼局的总教习，按照你写的训练大纲，进行的训练怎么样？”
　　宋龄娥笑道：“很好呢，五哥，别人不说，还真看不出你才十三岁呢。”
　　何天赐挠挠头傻笑道：“老大，我只是饭量大，长得快了点。”
　　乔致雪又凑了上来奇怪的问道：“何公子，你是她五哥，怎么喊她老大呢？”
　　何天赐笑道：“大嫂，你别叫我什么公子、公子的，我一个乡下人听不惯，你和大哥一样叫我五弟吧。”
　　乔致雪听了脸上红晕丛生，暗骂这傻小子还当真了，不过心中却是甜甜的嗯了一声。
　　何天赐接着说道：“我和老大在西坡村就认识了，那时候就认她做老大了，所以一直叫到现在呢。”
　　乔致雪哦了一声，宋龄娥说道：“三哥和四哥呢？叫他们一起出来，我们都认识认识。”
　　何天赐说道：“真不巧，三哥出去处理点事情去了，四哥带了他的手下到山里去搞什么特训去了。”
　　宋龄娥一惊说道：“这大冷天的，他们还进山特训？”
　　何天赐笑道：“没事的，这是第二批人去了，第一批去的时候天比现在还冷呢。”
　　宋龄娥问道：“他们没什么事吧。”
　　何天赐说道：“冻得够呛，四哥的手脚都长满了大脓疮呢。”
　　一时间一股心酸之意罩上心头，宋龄娥怔怔的问道：“怎么从没听你们告诉我呢？”
　　何天赐低下头说道：“三哥和四哥都说不要告诉你，免得你担心。”
　　长久以来，自己都是动动笔，耍耍嘴皮子，而自己的几个结义哥哥却要付出更多才能把自己所写的变为现实，看着何天赐被晒得黝黑的面孔，宋龄娥脑海中浮现出了，何天赐在烈日下仍然带着人训练的样子，浮现出宋东宇在大雪天里带着人进行特种训练的样子，浮现出秦穆严四处奔波做生意的样子，浮现出方忠善在广州努力和外夷周旋的样子，浮现出杨威智每天夜里还要处理会中大小事务的样子，甚至浮现出荣禄在京城里为了打探消息而违心的阿谀奉承的样子。想到这些，宋龄娥觉得心像是被浸了水的鞭子抽打一般，觉得自己很是没用，一副女儿身，做什么都不方便，事事都要委托他人，自己应该承担的责任和义务却是一点都没有，自己是不是应该走到台前来，承担起自己的角色，尽到自己应尽的义务呢。
　　宋龄娥泪水已经不知不觉的落了下来，乔致雪吓了一跳，柔声哄道：“小娥子，你怎么啦，你别哭，听五弟说的，你四哥生的是冻疮，没有大碍的，你别担心，别哭。”
　　宋龄娥低声说道：“致雪姐，你到那边等我一下，我和五哥单独说几句话。”
　　乔致雪不敢违拗她的话，怕她又哭起来，说道：“那好，你别哭了哦。”宋龄娥点点头冲她笑了笑，乔致雪低头走了开去。
　　宋龄娥看着何天赐柔声说道：“五哥，我知道你们吃了很多苦头，是龄娥不好，把事情都交给你们几个，自己却躲到一边去了，以后不会了，我会和你们同甘共苦的。”
　　何天赐笑着摇了摇头说道：“三哥早就和我们几个说过了，你有一天会说这个话的，三哥告诉我们不论如何不能让你走到我们前面来，至少现在不行的。”
　　宋龄娥问道：“为什么？”
　　何天赐说道：“你现在还那么小，又是女儿身，抛头露面的做事很是不便，现在你只需要说，我们去做就行了，等到天下会根基稳固的一天，你也长大了，到时候就没问题了。而且，你想过宋老爷、宋夫人会怎么想吗？他们会同意你这样做吗？”
　　宋龄娥肩头无力的沉了下去，还是这个时代该死的男尊女卑给害的，心中越想越难过，不禁放声大哭起来。她这一世的生父去世，她没有哭，在京城中了火枪自取子弹没有哭，听到师傅与龚自珍的死讯她也没有哭，不代表她不难过，她只是在王慧儿这个母亲的面前哭过。她总是带着前世的记忆认为哭是软弱的表现，于事无补，而现在这种无奈的感觉，加上前面感情久久的压抑，她终于哭了出来，把从前的种种难过压抑情绪都释放了出来。
　　见她毫无征兆的哭了起来，何天赐慌乱了，他从没见老大哭过，手足无措，不知道该怎么办。乔致雪听到哭声，连忙跑了过来，把宋龄娥搂入怀中哄道：“小娥子乖，小娥子不哭，姐姐以后不再气你了，你别哭了哦，哭坏了眼睛就不好看了哦。你再哭，姐姐也和你一起哭了。”
　　宋龄娥被乔致雪柔软的身子抱着，觉得自己两世年纪加起来也有二十多岁了，还当众哭鼻子有些不好意思，当下长长的吸了口气，慢慢的呼了出来，说道：“致雪姐，我没事了，我不哭了，你也别哭了。”
　　宋龄娥擦干泪水，向何天赐笑道：“五哥，我不哭了，我知道你们的苦心了，我会好好做好自己的事情的。”
　　何天赐松了口气说道：“吓了我一跳，老大，女孩子真是水做的呀，说哭就哭了。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“是啊，哭是女孩子的特权呢，可惜你没有。五哥，以后你不要叫我老大了，你叫我七妹吧，别人听着都觉得怪怪的呢。”
　　何天赐傻笑道：“不好，叫惯了改不了了。而且只有我能叫你老大，其他人还没得叫呢。”
　　宋龄娥点点头不再劝他，忽然问道：“五哥，现在慈幼局有多少人了？”
　　何天赐说道：“现在一共有八百二十七人了，十岁左右的最多，年纪最大的有十七岁的了，最小的有五岁的，都是各地的孤儿或是乞儿，三哥说好像过几天还有一千多人要过来，我们正忙着扩建房屋呢。”
　　宋龄娥又问道：“那他们的学业怎么样呢？”
　　何天赐说道：“都是按你的教育大纲在教呢，没有学那些个四书五经的，只要上了七岁的都要进行体能、队列训练，我训练的人你放心，呵呵。”
　　“女孩子呢？”宋龄娥问道。
　　何天赐说道：“女孩子一样的上课，训练也进行，只是训练量降低，如果有缠足的一律都解了。大家一开始不习惯，可是后来晚上给他们讲了些七妹你写的平等论，大家开始接受了，而且主动开始帮助想不通的人了。”
　　宋龄娥嗯了一声，看着慈幼局里一群一群的孩子，心中一阵激动，几年之后，这些人将成为天下会最主要的主力军，这支军队与其他军队最大的不同就是，它是由从小就接受了先进思想，完全按照现代军队操典训练出来的军队，它是这个暮气沉沉的古老国家的希望。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 龙影卫队
更新时间2011-12-20 16:43:25  字数：3342

　春回大地，万物莹然透出了勃勃生机，修长的枝条上挂满了点点嫩绿，空气中弥漫着泥土的芳香，令人一阵心旷神怡。宋龄娥站在田地之间，赤着脚感受着大地的温暖，看着田地里忙碌着的慈幼局的孩子们，脸上绽放出淡淡的笑意，也加快了手上的农活。
　　到田地里帮助做农活，已经是慈幼局的劳动课之一，加上整整一个冬天，来到上秦慈幼局的孤儿、乞儿的数量翻了一番，房屋的建盖倒是在孩子们到来之前，靠着宋家和乔家的人力、财力完成了。宋四元很满意乔致庸的做法，让这些可怜的孩子们有饭吃、有书念、有活干，倒是一大善举，尽管他不知道这个主意是自己女儿出的。宋家和乔家联手建立了这慈幼局，让宋四元头顶宋大善人的光环更加耀眼，但他没有察觉到，这些孩子们每天晚上的晚课将他们集中到了一个帮会之下，成为敲响没落王朝丧钟的主要力量。
　　宋四元还在享受着这份荣耀，连长治县衙都送来了“至善之举”的牌匾，所以当乔家提出扩大慈幼局规模的时候，他欣然拿出了宋家名下大片的山地、荒地做为慈幼局的建地，而没有收一文钱，那些地无人耕种、无人居住，只是他宋家的闲散之地而已。看着女儿也跟着在地里做着农活，娴熟的程度不亚于老农，知道小女孩在到宋家之前，肯定也是没少做农活，想到那娇小的身躯曾经跟着王增昌那佝偻的身影忙碌在田地里，他心中就一阵酸楚，他更加坚定当时把小女孩带到宋家的做法是对的。想到小女孩现在每天带给自己的快乐，他脸上浮起了温暖的笑容。
　　宋龄娥停下手中的活，伸手擦了擦额头的细汗，看到宋四元也站在田埂边看着自己发笑，也报以一笑，却见宋四元向自己招了招收示意自己过去。小女孩赤着脚踏着田埂的路走到宋四元身边问道：“爹爹，你叫我？”
　　宋四元微微笑道：“龄娥，小心伤到脚。”
　　原来是来体现一个慈父的关爱来了，小女孩已经习惯了这份父爱，当下也笑着说道：“不碍事的，从前在西坡村的时候，也经常帮父亲下地做农活的。”
　　果然如此，宋四元看着小女孩娇小的小脚，覆盖了泥土看不出肤色，而泥土抖落的地方却是晶莹剔透，接着说道：“过几天我们到你龚师傅的家乡杭州去祭拜他。”
　　听到龚自珍的名字，宋龄娥笑容渐渐隐去，心中回想起龚自珍的音容笑貌、诗词话语，眼中一红又是想哭。也不知道是怎么了，自从那天慈幼局抑郁的感情爆发了之后，总感觉自己动不动就想哭，好像越来越管不住自己的泪腺了，难道自己前世那份杀手的冷漠正在一点点的消散？
　　宋龄娥抬起头，不让泪水出来，口中说道：“好啊，爹爹，我们一起去。”
　　乔致雪已经走了，她男扮女装跟着乔致庸和秦穆严到山西各地去联系各家商号去了，能跟着自己的二哥和自己喜欢的人一起，那小妮子满足的笑容很是让宋龄娥羡慕。而宋龄娥只是稍稍在宋四元面前表露出想要和他们一起去的意思，就被宋四元三大理由给驳了回来，第一、年纪太小，容易走丢（心里年纪可是二十多了，还会走丢？），上次在京城就差点走丢了（原来有不良记录。）第二、一个女孩子抛头露面成何体统（自己的画像都传到宫里去了，现在才说晚了点吧。）第三、父母在，不远游，要好好陪伴父母（这个问题无法回避）。所以，宋龄娥无奈的看着乔致雪得意的挥手向自己示威，倒是秦穆严被自己好好的开导了一番，这小子的情商飞速的提高，听乔致雪说秦穆严开始给她送礼物了。看着两人慢慢合拍的笑容（两个人经常会相视一笑，然后各自脸红，恶寒。），宋龄娥打心里高兴。
　　乔致庸这个二哥也总算熬出了头，小妹不再刁蛮任性、颐指气使，有人替他管教妹子，看得出来他心头很是轻松，而且就算有，只要一提起秦穆严，那小妮子的气焰就会被压下去。乔致庸在上秦和自己长谈了几次，总算把票号的事情定了下来，前世自己不是专业的金融人士，但基本的模式还是知道，结合乔致庸这个商业天才的头脑，总算把一套完整的票号经营的方案给制定完成了。
　　他们来的匆匆，去的也很急，年都没有在家过，乔致庸的说法是各商号的家主，过年的时候一定在家，他们一家一家的上门去堵人，一来借拜年给各位前辈拜年，二来省得去了又扑了个空。
　　几个人走后，宋龄娥更多时候就是去慈幼局了，自从和四阿哥一党结盟之后，她开始派人和杜受田联络，约定每月提供一定数额的银钱支持，双方消息互通，杜受田在各地给予乔家商号经商的便利。结盟之后，倒是长治县衙的人来慈幼局给宋四元授匾，她一看就知道是杜受田授意明目张胆的监视，倒是没有看出什么来。来的官员被伺候的吃饱喝足，怀中还揣着几百两银子，满意的回去了，奏报上说乔家、宋家满门忠义，仁者之心，修桥铺路、收养孤儿、惠泽乡里，实乃地方楷模云云。果然不出所料，这些贪官污吏果然很好收买，乔家商号开始在各处官衙施展银弹攻势，为将来票号生意开始铺平道路。
　　没有了顾虑，宋四元也不反对自己到慈幼局去，显示善长仁翁的千金也有仁心，宋龄娥得以多到慈幼局和几个兄长见面。自从那天写了天下十策，杨威智等人逐步开始计划如何实施，但中间太多的问题需要解决，而此时宋龄娥的到来解决了大家的苦难。
　　天下十策：其一、汇通天下（银行的雏形）其二、置工天下（工业化的雏形），其三、行商天下（商业化的雏形），其四、军魂天下（现代军队的雏形），其五、育才天下（现代教育的雏形），其六、科教天下（现代科学的雏形），其七、农牧天下（现代农业的雏形），其八、交通天下（现代运输的雏形），其九、医药天下（现代医药的雏形），其十、舆论天下（现代媒体雏形）。
　　以上十策，宋龄娥知道要做到万分困难，但是她没有后悔，就像当时提出天下会的口号一般，“人人温饱、天下大同”，这个理想至少在她记忆当中都没有实现过。但是她坚信，天下会和自己必需有这个理想，必需朝这个目标前进。她觉得作为一个穿越者，对后世的了解，自己天生占有很大优势，如果没有强大的理念号召，这个时代的民众是很难认同天下会的。而且人人都应该有理想，就算她这辈子没有做到，那她身后的几代人会继续努力的。
　　而天下十策里绝大多数需要科技和工业支持，需要大量的科技和工业人才，而现在清朝对于科技的研发寥寥无几，工业更是几乎为零，所以她派了方忠善到广州，开始吸收人才，建立自己的科技研发成员，但好像收效甚微，她决定去完杭州，要到广州一趟，一来祭拜李明彻，二来多帮助二哥购置先进机器、吸收外夷的技师，甚至有机会就派人出国留学。
　　而现在慈幼局能够教授的只有一些自己看书看来的半吊子军事知识，其他知识只能是先学着自己知道的。而火药、枪械的知识自己倒是精通，她自信只要订购到机器，就可以开始生产。而包头的采矿和冶炼设备已经到了，她花了几个晚上的时间，将图纸和安装资料翻译了出来，而且按照自己的理解加入了一些注释，以便大家能看得懂。而采矿和炼钢的改进工艺，自己则了解不深，只能提出一些构想，让聘请的匠人研发。而矿区地处包头，蒙古高原南部，人迹罕至，先建立小型的矿区，应该问题不大。
　　处理完这些事情，宋龄娥还是感觉自己人才太少，看来这次外出需要多多寻访几个人才，这个时期历史上的人才，自己只知道一个大概，而且要想招募这些牛人实在是难上加难，人家放着堂堂天子不去报效，凭什么跟着你一个小姑娘搞什么天下会。看来没有取得权利的一天，想要做这些事实在是很难。
　　每每谈到这些，大家都觉得看不到前路，可是宋龄娥却指着身后的慈幼局说道：“大家在两年前，能想象我们会有这些吗？这些都是我们努力得来的，世上其实没有路的，都是靠大家一起走出来的，我们一起走下去，是不会没有前路的。正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直。”
　　得到了宋四元要带自己去杭州的消息，第二天，宋龄娥来到慈幼局，找到杨威智、宋东宇和何天赐三人说道：“现在大哥、二哥不在。三哥，会里的事就劳烦你了，各处分舵的舵主你到可以多多提拔，分担一些会里的事务。五哥处理好慈幼局的事，手下有信得过的人都可以提拔为教习，你手下的教习太少了。”
　　宋东宇看看宋龄娥问道：“那我呢？”
　　宋龄娥看了看他笑道：“四哥，你带上几个你手下身手好的人，和我一起去杭州。”
　　宋东宇欢呼道：“好呀，可以去杭州了，江南的美女我来啦。”
　　宋龄娥瞪了他一眼说道：“对了，你的龙影卫现在应该能执行任务了吧”
　　宋东宇嘿嘿笑道：“当然能了，我宋东宇带出来的人，个个精于伪装、暗杀、探听情报、收集消息，都是间谍的高手，如今龙影卫队已经可以开始执行任务了。”
　　宋龄娥笑道：“四哥倒是这方面的能手，只是这一趟不能随便出手，我们还不能暴露的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 顾兴往事
更新时间2011-12-20 16:56:30  字数：3355

　顾兴跟着车轮的印迹慢慢的走着，看着身边的同伴，心中放心不少，他今年十六岁了，上秦村土生土长的人，祖辈上好像从爷爷那一辈开始就是宋家的佃农了，他们运气好，给宋家做佃农，宋家历来行善积德，收的租子也不高，每逢年成不好时还会给佃农们减租子。他自小就被家里教育，要尊敬宋家的人。三年前，宋家来了一个叫宋东宇的小孩，是宋老爷本家兄弟的孩子，不知道家里出了什么事，寄住在宋家。这小孩虽然比自己小，但是见过世面，知道的东西很多，经常带着自己和村里的其他小孩玩，说的很多新奇事情，自己听都没有听过，很自然自己成了宋东宇的忠实拥趸。
　　忽然有一天，他跑来找自己，问自己想不想和他学本事，自己一辈子都没想过学本事，只想好好的帮家里做农活，长大了接过爹的佃户身份，继续做农活，攒些钱娶个媳妇，生个儿子，传宗接代，然后安安稳稳的把儿子带大，继续教他做农活，所以他没有答应。第二天，他又来了，这次二话不说揍了自己一顿，自己被揍得很生气，什么要尊敬宋家的教训都忘了，和他厮打起来，可是说也奇怪，明明他的个头没有自己高，力气也没有自己大，可是自己就是打不过他。打完了，他笑嘻嘻的蹲在自己身边说：“本事见长啊，还知道反抗，小爷要定你这样的人了。”跟着给了些银钱让自己看伤。
　　过了十几天，他又来了，自己的伤好了，也是不说话，上来就打，自己的血性被逼了出来，打就打谁怕谁呢，原本想那天是被他偷袭，自己才没打过他，哪知道今天更是凄惨，三拳两脚就被打倒在地起不来了，这小子真狠，竟往要害招呼，一点都不留情。他还是留下银钱就要走，自己忍不住问他要打到什么时候，他笑着说：“打到你愿意跟着我。”自己这次没有犹豫了，跟了他。
　　原来他是一个新帮会里的当家的，会里的几个当家的都是小孩，最大的也就和自己差不多大，可是看他们几个都比自己厉害，而且听说最大的是总舵主，是个神仙一般的人物，这让他更加对天下会崇敬起来。而且会里还拿出钱给自己，说是每月的月钱。天呐，自己只听说过加入帮会要按时给会里交钱的，哪有到给会众钱的。想推辞不要，宋东宇瞪着眼睛说：“你小子出来学本事，家里少了个劳力，你想你爹一个人累死呀，收着，给家里去。”自己死心塌地的就入了这个帮会，这个帮会叫天下会，和从前流传的反清复明的天地会只差一个字。
　　两年了，自己终于知道天下会是做什么的了，造反的，迟早是要和朝廷对着干的，可是他没有后悔，在掉脑袋面前和回到从前没有生机的佃户生涯之间选择，他宁可选择掉脑袋。没有其他原因，他觉得现在自己活得像个人，有自己的尊严，有自己的事业，有自己的财产。他现在每个月可领到二两月钱了，这可是一大笔钱，从前自己家里一年都攒不下几两钱的。
　　但每天的活也不好做，都是大量的训练，跑步、游泳、爬山、翻越障碍，有时候到山里搞什么特训，把自己弄得和树叶似的，一动不能动，在大山里一趴就是一天。还得吃生肉，逮到什么吃什么，第一次吃自己那个吐呀，后面倒也习惯了。晚上还要识字，从前自己大字不识一个，现在居然可以替左邻右舍的写家书了，大家都说老顾家出了个秀才，乐的老爹合不拢嘴。秀才算个什么，小爷学到的本事还多着呢。
　　看着前面坐在车架上的宋东宇，顾兴很是不爽，这小子总是有事没事揍自己一顿，说是提高应变能力，不过其他人好像也没少挨揍。有次几个人合伙商量用口袋罩住这小子，揍他一顿出气，没想到几个人才近身，就被几下子收拾了。把这小子乐得蹲着自己身边说道：“行啊，想暗算老子，还嫩了点，脚步声太大了，下次换双软底鞋。”
　　不过，这小子很是义气的，自己从没有这么佩服过一个人，在大雪地里，自己的脚被冻伤了，他硬是背着自己跑了几十里地回到慈幼局，那里的大夫说再晚脚就保不住了。他不介意手下人合伙算计他，按他的说法是大家都必须保持极高的警惕性，这样很好。但他不能容忍背叛，一次一个人忍不住苦，想要逃走报告官府，他带着自己追了几十里地，将他就地正法，事后这小子又给了那家人一百两的安家费，说是出事故死了。顾兴自己很看不起那人，若是自己处理这事，绝不会给那家人安家费的。可宋东宇的解释很简单：“兄弟一场，能帮就帮吧。不过谁也别想背叛我，老子追到天涯海角又要取他的狗命。”他就是这样的一个人，平时喜欢说女人，他说起女人，能说得大家像吃了春药一样，记得他第一次带自己逛窑子，自己第一次见识了女人，那滋味可是回味无穷。他给自己的部属取了个代号，叫龙影卫队，他说龙已经是见首不见尾的神秘了，我们要像龙的影子一样更加神秘。
　　龙影成员配备了一种奇怪的武器，这种武器刀身呈棱型，三面血槽，据说还可以装在日后配发的火枪上使用，叫三棱军刺。顾兴很欣赏这种军刺，设计它的人肯定很聪明，被这玩意刺中，会血流不止，伤口很难愈合。还有一种弯刀，外形像一只狗腿，但使用起来很是顺手，顾兴曾经用这种弯头一刀砍下过牛头，而且很省力，正式的刀名叫什么廓尔克军刀，但龙影卫里没人叫这个名字，不好记，大家都喜欢叫它狗腿刀。
　　这次是他们第一次出远门执行任务，保护重要人物，但是被交待不许暴露身份，顾兴知道车里的人是宋家的宋老爷和宋家小姐。宋老爷倒是认识自己，上车时还问自己：“这不是老顾家的吗？几年不见长高了哦，怎么都混到乔家商号去帮工了，行啊。”他们对外的身份都是乔家商号上秦分号的护院。而宋家小姐不认识自己，只是和自己笑了笑，那小姑娘那双眼睛可是勾人得很，虽然还小，但她却有种说不出的魅力。自己多看了几眼，被宋东宇在后脑勺打了一记，低声骂道：“这是我家妹子，招子放亮点，别找揍。”
　　听说这次是去杭州，自己一辈子还没出过长治县，想不到现在都能到杭州去，回想三年前，现在自己好像在梦中一般。
　　宋东宇看着手下各自背着行李走在马车四周，大家都很警觉，感到很是满意，无意间瞟见顾兴这小子神情恍惚，心中一怒，从怀中掏出路上的零嘴，一颗花生米打在顾兴脸上，看到顾兴回过神来看着自己，宋东宇狠狠的瞪了他一眼，顾兴连忙收敛心神，认真赶路。
　　这一路上，宋东宇明显感觉到了不太平，周围不时有人窥伺，已经快到杭州了，他可不想出什么事。
　　可是越不想碰上什么，就越来什么，走了一会儿，前面探路的回报说前面树林里有人埋伏，大概有几十人，意图不明。宋东宇沉吟了一会儿，唤过顾兴和另一个队长薛永说道：“前面有人埋伏，不知是何用意，我和老顾到前面看看，永子，你们原地待命。”
　　宋东宇带着顾兴超前去了，宋龄娥掀开马车帘子，看到宋东宇带人走过，心中一突，知道前面肯定出事了，她一路上也总感觉到有人跟着，但老爹、小蕊都在身边，自己是不可能出手的，只能等待了。
　　宋东宇和顾兴到了前面官道上的一片树林，果然察觉到树林里有人埋伏，当下，宋东宇朗声说道：“树林里的朋友，我家人回家乡省亲，路过此地，借条道走，这里有几十两银子，算是给大家的茶钱。”
　　林中众人骚动了一会儿，却没有人出来或是答话，宋东宇皱皱眉又说道：“那好，各位朋友既然不出声，我们就当大家默认了，这茶钱还请收下。”说罢，将银票用石头包好丢入树林之中。
　　忽然一个银铃般的女孩子声音说道：“谁要你的臭钱？不相干的快走。”跟着一个苍老的声音叱道：“荞儿不得无礼。小哥请过，我们不是等你们，请勿多话。”
　　宋东宇心中一松，原来不是劫道等自己的，当下道了声谢，拉着顾兴快步往回走，低声说道：“要快点过去，那些人不知道是要伏击什么人，我们走慢了就会碰上厮杀了。”顾兴点头说道：“听乔家商号的人说，这杭州是青帮的地界，难道是青帮的人？”
　　宋东宇摇摇头说道：“不知道，闲事莫管。”
　　两人回到车马停处，招呼大家启程赶路，希望能躲过这场厮杀。但宋东宇催着车马来到刚才那片树林时，远远就听到前面噼噼啪啪的厮杀之声四起，前面已经是打得一片热闹。
　　是福不是祸，是祸躲不过，宋东宇引着车马走近林边，只见却是一伙青衣汉子和一伙黑衣汉子打斗在一起，黑衣人中一人看到又有一众人连着车马过来，当下上前喝问道：“什么人？是青帮助拳的吗？”
　　宋东宇连忙说道：“不是不是，我们只是路过，不认识各位大爷。”
　　那黑衣人哼了一声大声说道：“一边呆着，别碍事。”说罢翻身厮杀去了。
　　宋四元没遇到过这种大厮杀，掀开帘子颤声说道：“小宇，我们走别的道吧。”
　　宋东宇安慰道：“没事的宋伯伯，别的道都是小道，更不安全，这官道上，他们厮杀一会儿就会散了，而且他们是帮会厮杀，也不会殃及我们老百姓的。”
　　宋四元换了口说道：“但愿如此了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 漕运青帮
更新时间2011-12-20 17:16:39  字数：3307

　掀开帘子看着前面的两帮人打得厉害，宋龄娥好奇的问道：“宋哥哥，你知道是什么人在打架吗？”
　　宋四元微微皱眉说道：“女孩儿家，这些打打杀杀的事就不要打听了。”
　　宋龄娥撅着嘴说道：“其实爹爹你也想问呢，不是吗？”
　　宋四元哼了一声转过头去，不再说话，耳朵却是竖起静静的等着听宋东宇的话。
　　宋东宇笑道：“这些青衣人应该是青帮的人，我听乔家商号行商的伙计说，这青帮是雍正年间翁岩、钱坚及潘清三人所创。徒众皆以漕运为业，故称粮船帮。大江南北，入帮者颇众，他们的总堂家庙就在杭州，这一带都是青帮的势力。”
　　宋龄娥听了很是奇怪问道：“漕运不是有漕帮吗？”
　　宋东宇更是奇怪反问道：“漕帮是什么？有这个帮派吗？大江南北的漕运一直都是青帮掌握的，当年青帮成立还有一个故事，雍正皇帝，大兴农务，大设天下粮仓，畅通粮运之道，而运量之道以走旱路为主，中华大地，物大地博，旱路行走着实不易且风险居多，于是在雍正年间，大出皇榜由田文镜招民兴办水路粮运。当时，杭州有三位异姓昆仲好友翁岩、钱坚及潘清揭皇榜愿受此任。此三位青帮的祖师爷，均因受教于罗祖教下，此外，长房翁祖出自少林，且罗祖教下本源自禅门，为追本溯源，因此青帮同时也供奉禅门达摩祖师至六祖惠能，传道亦传禅以宗教立帮。三位青门祖师于雍正四年揭下皇榜，创立粮运之道，水路运粮主要是以通州到杭州这段航程，建设了七十二个半码头，设立一百二十八帮。因此，从那时候开始，青帮就掌控了大江南北的漕运了，从来没听过什么漕帮的。”
　　宋龄娥呃了一声，暗道原来没有漕帮，或是漕帮就是青帮，看来自己还是被后世的影视作品误导了，接着问道：“那他们和什么人在厮杀呢？”
　　宋东宇看了看低声说道：“看这两帮人的武功底子好像都是出自少林寺的，我也听乔家商号的伙计说过，青帮三祖均出自洪门，洪门武功都是源自少林，青帮成立之后，虽然青帮与洪门有相当之渊源，但由于实行禅宗制度，所以与洪门中互称兄弟不同，青帮是拜师入帮，会众以师徒相称，崇尚师徒如父子。青帮组织比洪门更严密，规矩更复杂，于是也更加秘密。因此有言道：青帮一条线，洪门一大片。青帮由于是靠做漕运起家，常和官府打交道，并未如洪门般反清复明，而是提倡替天行道。所以洪门一度将其当作叛徒，严禁洪门会员转投清帮，所以两派经常会有冲突。”
　　宋四元忍不住插口说道：“那些黑衣人是洪门的人？”
　　宋东宇说道：“可能性极大，但也不好说，先看看再说。”
　　三人说得热烈，那边打得热闹，两帮人共一百来号人在通往杭州的官道上打得很是激烈，官道两边还各有几名青衣人和黑衣人站在边上，没有下场厮打，而是看着场内的打斗，看样子是两帮人的首脑人物。
　　青衣黑衣两帮人都没有使用兵器，都是拳脚上见功夫，而且使的招数还真是很像，而青衣人这边似乎好手更多些，加上事先埋伏，气势上极盛，渐渐的场中被打得趴下的黑衣人越来越多，都躺在地上呻吟，对打到的黑衣人，青衣一方的人到不下狠手，由他躺着自去寻下一个对手。
　　看着场内黑衣人渐少，一边站着的黑衣首脑人物似乎看不下去了，一个身材魁梧国字脸的中年汉子上前一步喝道：“潘锋，是条汉子的出来和我放单。”
　　青衣人这边一个五十多岁但仍是精神矍铄的老者嘿嘿一笑答话道：“郑坤，昨天你带人砸了我们漕河西码头的时候，可是人多势众呀，那时候怎么没听你说要放单？”
　　那黑衣人首领郑坤哼了一声说道：“是你们先挖了我门下兄弟加入你们青帮。”
　　那老者潘锋冷笑道：“由青转洪，披红挂彩；由洪转青，剥皮抽筋。挖人墙角这样的事你们干的还少吗？”
　　郑坤大怒说道：“少废话，昨天砸了你们漕河西码头是我一个人的主意，你要算帐尽管来找我，你们那边要是有人能胜的过我，我任凭你们处置。”
　　潘锋嘿嘿一笑说道：“你那套少林罗汉拳倒是使得纯熟，但要说我们这里没有人胜得过你，这话怕是说大了，好，我就受你的激将法，我派个人下场和你放单，要是我们输了，你们走路，大家的梁子就算揭过了，若是你输了，你就留下一只手。”
　　郑坤咬牙说道：“好，划下道来吧。”说罢将粗大的辫子像脖子处一甩，那辫子在他脖子上绕了几圈，跟着大声喝道：“洪门兄弟后退。”
　　一众黑衣洪门弟子听到招呼，恨恨的慢慢后退，青帮弟子见洪门弟子后退也慢慢后退，两边都扶起自己这边受伤的弟子向后退去。
　　郑坤提了口气，一跃而出，站到官道中央一声断喝道：“郑坤领教青帮高手的手段，谁来？”这一声运上了少林的内功，声震当场，青帮众人无不骇然，原来他敢口出狂言，身上的业艺倒是不凡。
　　那潘锋哼了一声道：“原来你是内外双修的高手，倒是老夫走了眼了，看来只有我亲自下场了。”正要紧紧衣裳下场，却被身后一人拉住，一个银铃般的声音响彻全场：“爷爷，还不用你下场，让荞儿去会会他。”这声音不但好像银铃般清脆，而且上面也是附着了内力，声势竟不比郑坤弱。
　　跟着只见一个青衣少女，衣袂飘飘，跃众而出，站到了官道中央。宋龄娥看去，只见那少女十四、五岁年纪，肌肤胜雪，唇红齿白，英目如画，清秀可人，但脸上满是刚毅与坚忍之色，只见她左脚在前，右脚在从，双脚不丁不八，双手一前一后交错直摆胸前，竟是后世也有流传的咏春拳起手式。只觉得眼前的少女很是英武。
　　宋东宇却是见到一个美貌的少女，青衣玉体飘飘跃到官道上，肤白如玉，贝齿红唇娇艳欲滴，秀色可餐，但脸上淡淡的薄怒之色更添她的妩媚，只见她修长的左脚在前，纤长的右脚在从，双脚不丁不八，一双玉手一前一后交错直摆胸前，竟是当世著名的咏春拳起手式。当下看得竟是张大了嘴，眼中放光，口角流涎，一副标准的猪哥像。
　　宋龄娥眼角余光见到宋东宇一副色狼模样，不禁眉头一皱，说道：“宋哥哥，小心眼珠子掉出来了。”
　　宋东宇一惊，回过神来讪笑道：“哥我这是欣赏，知道吗？纯粹是站在欣赏人间仙子的角度去欣赏她的。”
　　宋龄娥哼了一声嘟囔道：“大言不惭。”她倒是第一次看古武高手过招，当下也留心看了起来。
　　那郑坤见那青衣少女起手式竟是峨眉的咏春拳，加上刚才她那句含了内力的话语，收起轻视之意，也是摆出罗汉拳的起手式，横腰大马，侧身而立，左拳在前，右拳护胸，气若临渊，喝道：“小姑娘，看你年纪轻轻，武艺却是不凡，你是潘锋的孙女吗？”
　　那青衣少女秀眉一簇说道：“少废话，打完再说。”说罢双手连环直进攻向郑坤中路，郑坤左拳横架，右拳直击，和那少女斗到了一起。两人以快打快，拳掌翻飞，身影飘飘，两边帮众看的都喝起彩来。
　　罗汉拳讲究隔、迫、冲、闪、点、举、压、钩、抄、抛。腿法讲究腾、滚、扫、弹。上下相随，步随手变，身如舵摆，灵活多变，出手注重夺中和护中，劲力要求刚柔并济。
　　而咏春拳讲究闪侧，小俯仰，小闪侧，大俯仰，审势牢记，二桥上势，里帘必争。明动静，知有无，知进退。拳掌讲究曲手留中的手法，以搭、截、沉、标、膀、腕、指、黏、摸、熨、荡、偷、漏，凭借手桥肌肤灵敏的感觉，发挥寸劲的力量。
　　那青衣少女子午捶，偏身捶，外搭手，三品手，咏春十二式中的四式接连使出，四记急攻暴风骤雨般的罩向郑坤，那郑坤大喝一声来得好，身形不乱，腰马沉稳，反手一招推窗寻月、连环上步跟着又是一招灵猴护脑，竟然用两招将青衣少女四记急攻轻轻化解。郑坤拆了十余招，心中雪亮，这青衣少女虽然内功不弱，拳掌招数精妙，但临敌经验尚浅，一味急攻想在最短时间内分出胜负，心浮气躁，已是犯了武学大忌，当下冷笑着，出手越加沉稳，一套罗汉拳使将出来，守得严密异常。
　　场外潘锋看出青衣少女一味急攻，慢慢被老奸巨猾的郑坤克制，心中一急喝道：“当攻则攻，当守则守，明动静，知有无，知进退。不可一味抢攻，你的内力始终没有他的悠长。”
　　那青衣少女听了，心中一惊，忙按下心神，出招一缓，开始暗自调息。郑坤冷笑一声哪容得她收招调息，一招黑虎掏心直击少女胸口，这一拳拳风甚猛，竟是用上了九成力道，少女不敢硬接，一招外塔手格开，步法一换，侧过身去。郑坤喝道：“来得好。”招式未老，变招寒离独步，横击而至，那少女一招扑翼掌，削掉劲力，跟着向后一跃，退开几步。
　　郑坤跟着步法急上，一招接着一招抢攻，两人攻守之势立转，但无论他如何急攻，那少女咏春十二式使将出来，也守御得密不透风。
　　只见两人招式翻飞，出手如电，看得众人眼花缭乱。那少女更是倩影飘飘，迎风而立，宛如一朵傲雪而立的梅花一般，卓卓风姿，摇曳当场，看得宋东宇心驰神往。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章官兵捉贼
更新时间2011-12-20 17:41:36  字数：3067

　二人拆了数十招，郑坤卖出破绽，假意身形开始散乱，而那青衣少女心中一喜，出拳掌将那郑坤罩住，青帮众人高声喝彩，而洪门帮众却个个心焦。宋东宇看了看说道：“不好，这小姑娘只怕要输了。”宋龄娥看了看边上正看得津津有味的宋四元，低声问道：“宋哥哥，你怎么知道呢？”
　　宋东宇说道：“我也不知道，经验觉得吧。”宋东宇架打得不少，经验自是老到，自觉虽然没有高深的内力，但若论下杀手拼命，场上的两人都不是自己的对手，如果是偷袭的话，自己更有信心得胜。但他也知道，自己这种一出手就是杀人的结果，要一招制敌，决不留情，而不是场中郑坤和少女那样拆招比试，并不以性命相博。
　　果然，那郑坤身形虽然散乱，但出拳劲力不减，而那青衣少女急攻十余招，总觉得对方已经摇摇欲坠，只需再加把劲就可击倒对方，可是无论如何加快速度，那郑坤却像暴风雨中的一叶小舟，任凭风吹雨打，却就是不会沉没。终于，青衣少女一招三品手使老，后劲未续，那郑坤阴然一笑喝道：“躺下吧。”一招仙云推掌，左拳直击，将那少女右拳挡开，右拳狠狠的向那少女横击而去。
　　眼见那少女就要被这一拳击倒，潘锋救援不急，大喝道：“手下留情。”却见那郑坤不知被什么东西击中，手上穴道一麻，中途无力的垂了下来。
　　郑坤大惊，定睛看去，却见脚边掉了一粒花生米，心中大骇，自己竟被这小小的花生米打中了手臂上的穴道，出手之人的暗器功夫当真匪夷所思，而且使出的力道正好，并没有伤到自己，说明此人不想伤到自己，目光看去，花生米应该是身前不远处那辆马车方向所发，当下抱拳喝问道：“何派高人，请现身相见。”
　　那少女躲过一劫，花容失色，知道自己被人所救，跟着那郑坤的目光看去，只见那辆马车边上一个脸上带着点坏坏的笑容，模样有些猥琐的少年正往嘴里丢着花生米，看着自己在傻笑。
　　潘锋只道自己孙女就要伤在那郑坤手上，忍不住大喝一声，跟着飞身上前，不想那郑坤却陡然手上乏力，像是被什么东西打中了穴道，顺着郑坤的目光，他也看到了地上的花生米，心下一惊，这份暗器功夫，当真是厉害得紧。抬眼看去，却见一个英伟不凡，脸上略带玩世不恭微笑的少年靠着马车正吃着花生米。不禁一呆，暗想是这少年出手相救吗？可是看他年纪轻轻会有如此暗器功夫吗？难道马车上另有高人？当下不等那少年回答郑坤的问话，抱拳朗声说道：“是何人出手相救，还请现身相见。”
　　宋东宇笑了笑却不答话，反问道：“几位打完了吗？我们可以过去了吗？”
　　郑坤也看到了宋东宇手中丢着玩的花生米，心中一突，问道：“是阁下出手的吗？”
　　宋东宇摇摇头说道：“出什么手，我不知道，我说你们打完了吗？我们还要赶路呢。”
　　潘锋瞪着眼睛看着宋东宇，问那青衣少女道：“荞儿，你看清是不是他出手的？”
　　那青衣少女不知道为什么，看见宋东宇就觉得这小子很是色色的看着自己，当下说道：“不知道，荞儿没看清楚。”
　　宋东宇呵呵一笑说道：“几位，我们只是赶路的，实在不知道你们说的什么，还请让我们过去。”
　　那潘锋还待要问，忽听外围洪门帮众大声呼喝：“大队官兵来了，风紧、扯呼。”
　　郑坤面色一变喝道：“好你个潘锋，当真勾结了官府，江湖事江湖了，你竟然通报官府来拿我们？”
　　潘锋眼睛一翻怒道：“胡说八道，不和你闲扯了，今日算你赢了，改日再会。”说完召集帮众向树林中退去，青帮虽然和官府有些交情，但在这官道上厮杀，被拿住了一样脱不了干系。
　　那青衣少女看了宋东宇一眼说道：“不管是不是你出手相救，都要谢谢你的花生米，不过你的样子很讨厌。”说罢不等宋东宇答话，跟着潘锋去了。
　　郑坤也是大喝一声，招呼帮众也向树林中撤去，霎时间，官道上一百多号人跑得干干净净。
　　宋四元看着一帮人走了，长长的嘘了口气，看着宋东宇问道：“刚才是你救那小姑娘的？”宋东宇还在想着那青衣少女，摇摇头还在说道：“我可没那么大的本事，可能是哪个高人路见不平出手的吧。宋伯伯你看着我长大的，还不知道我的底细吗？刚才我也害怕得很呢。”
　　宋四元想想也是，宋东宇只有十四岁，哪有那么大的本事，接着说道：“我们也快些赶路吧。”宋东宇便招呼龙影成员继续赶着马车上路。
　　一众人走了一会，官道上一百余骑急驰而至，马上都是穿着绿营兵勇号衣的官兵，当先一人却是个身穿千总武官服饰的将领，那千总看到宋东宇他们一挥手，手下骑兵将众人团团围在正中。
　　宋东宇低声吩咐道：“不要轻举妄动。”只见那千总上前喝道：“你们是什么人？是不是洪门那群贼人？”
　　听到这话，宋四元吓得从马车上下来，上前打躬作揖说道：“总爷，我们是到杭州省亲的商人，这些都是我的伙计，我们不认识什么洪门贼人，请大人明察。”
　　那千总哼了一声，跳下马来，走到马车前拔出腰间佩刀，刷的一下将马车帘子掀了起来，只见车中是两名小女孩，其中一个吓得花容失色被另一个小女孩搂在怀中，那小女孩却是长的极为清丽，让人有种说不出的抚媚之感。当下喝道：“你们这些贼人，掳劫幼女，还敢说不是贼人？全都给我抓回去，严加审问。”众骑兵一起欢声雷动，这种事情倒是做得多了，抓对了是贼人，是大功一件，抓错了自有人凑银子来赎人，这一趟油水倒是有定了的。
　　那千总忽觉得一只手被人握住，低头看去只见手中多了几张银票，听那宋四元赔笑着说道：“总爷高抬贵手，这是小女，我们真的不是贼人，这些银两请总爷和各位兄弟喝茶的，请笑纳。”
　　那千总看了看那些银票，大约有四、五百两，心想这油水已经送到，若还抓人，自己势必要分兵押解，而上官交待的洪门贼匪正主都还没见，倒是不能分兵。当下哈哈大笑收了腰刀，翻身上马喝道：“他们都是正当人家，让他们过去，我们往前追。”说罢呼啸着领着绿营骑兵去了。
　　顾兴看着远去的绿营骑兵狠狠的在地上吐了口口水，喃喃说道：“要不是不许暴露身份，早就剁了这些渣滓。小爷迟早和你们算账。”
　　宋四元双腿发软，勉强坐到车上，擦了擦汗水说道：“没事了，我们快走吧。”
　　宋东宇恨恨的说道：“这些是什么官兵？比强盗还狠。”他心中也盘算过，若是官兵动手抓人，他就会下令出手，刚才龙影成员已经暗暗戒备，这一百来号骑兵收拾起来不难，就怕走脱一、两个，那麻烦就大了，而且完事之后都不知道怎么和宋四元解释，所以他也一直隐忍。
　　宋四元无力的说道：“算了，破财消灾了。走吧、走吧。”大家听了也不再说话，赶着马车沿着官道继续向杭州城行去。
　　因为路上耽搁了，眼看着能见到杭州城的轮廓了，天色却渐渐暗了下来，宋东宇轮流派出的前哨都回来了，说前面一路平安，没有危险了。宋东宇听了回报，神情一松，一阵寒意涌上，打了个冷颤，竟然想小解了，当下说道：“你们先走一步，我去方便下就来。”宋四元探出头来说道：“你当心点。”“没事，很快就来。”
　　宋东宇哼着著名的十八摸小调快步进到官道边的小树林中，站到一块巨石之后，开始轻松了起来，方便完后，忽然觉得身后不远处好像有什么东西在动。宋东宇吓了一跳，立时蹲下身，拔出靴子里的一把三棱军刺，顺着响动的方向望去，只见似乎是一个人趴在不远处的草丛里。
　　宋东宇悄悄摸上前去一看，却是一名青衣人趴在那里，看服饰应该是青帮的人，一看那人容貌，心中砰砰直乱跳，却是那美貌的青衣少女。
　　宋东宇连忙上前抱起她，但怀中的少女已经晕厥，却是肩头中了一刀，深可见骨，血流不止。宋东宇知道刀伤倒是不致命，却是血流得多了，少女才晕了过去，当下从背上包袱中拿出了急救小包，草草的给少女包扎起来。这急救小包每个龙影成员都有一个，里面有金创药、止血散、行气散等药物，还有纱布、针线等包扎物品。
　　宋东宇急于救治少女，破天荒的第一次没有带着好色的眼光注视少女那雪白的肩头。包扎完后，自己都有些不相信，自己会有这番定力，看着少女禁闭的嘴唇，已经没有血色，便将少女背到背上去追赶大家去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 潘家芷荞
更新时间2011-12-20 17:50:32  字数：3478

　少女的身体很轻，但柔软的身体在自己背上磨蹭着，心中不禁一阵心猿意马，这小小的一段路，宋东宇只觉得像是走在云端之上，软绵绵的，希望就这么一直走下去。
　　可欢乐的时光总是短暂的，很快就赶上了大家，顾兴见他背了个人回来，想上去接手，却被宋东宇喝退：“人家是姑娘家，你一个大老粗休想碰她的玉体。”顾兴咕哝道：“你还不是大老粗一个。”还好宋东宇没有听到，否则可能又是一个突然袭击。薛永招呼大家停下，带了几个人散布四周警戒，顾兴轮换上前哨探去了。
　　宋四元听到动静下了马车问道：“又怎么了？怎么停下了？你怎么带了个青帮贼人回来？”
　　宋东宇将少女放到车边坐下，说道：“宋伯伯，她受伤了，又是个女孩子，所以就把她带回来了。”
　　宋龄娥掀起车帘说道：“快把她扶进来，伤哪里了？”
　　宋四元却上前拦住问道：“有没有人看到？”
　　宋东宇摇头说道：“没有。”
　　宋龄娥急道：“爹爹，这姐姐怎么看也不是坏人，我看她比那些官兵还好呢，救救她吧。”
　　宋四元叹了口气放开手，宋龄娥和小蕊连忙将那少女抱进了马车。宋龄娥轻轻解开少女的衣扣，露出了少女雪白娇嫩的肩头，跟着她拆开草草包扎的伤口，只见伤口血已经止住，但伤口皮肉绽开，需要缝合。
　　那小蕊哪里见过这种皮开肉绽的场面，早吓得手脚发抖，不敢去看。宋龄娥向窗外宋东宇问道：“有没有针线？”宋东宇将急救小包递了进去。宋龄娥拿出针线穿了起来，小蕊颤声问道：“小姐，你要做什么？”“缝伤口，你点根蜡烛给我照着，有些看不清了。”宋龄娥吩咐道。
　　用马车上宋四元准备喝的汾酒给少女清洗了伤口，用针线缝合好伤口，又上了金创药，最后重新包扎完毕。宋龄娥擦了擦额头的汗，把少女的衣服拉上。小蕊慢慢的不再颤抖了，奇怪的问道：“小姐，你这手法很是熟练呀。”宋龄娥白了她一眼说道：“我小宋神针的名号是白得的吗?”小蕊瞪大了眼睛说道：“可是这缝人肉和缝布料一样吗？”
　　“有什么不一样，不信改天你自己试试。你喂她点水，小心别碰到伤口。”“我可不敢试。”小蕊给少女喂起水来。
　　宋龄娥跳下马车，看到天已经全黑了，宋东宇见她出来上前问道：“她怎么样了？”
　　宋龄娥说道：“应该没事了，只是失血过多，需要调理。得进城去给她弄点汤水。”
　　宋东宇说道：“我已经派人前去打探，现在已经天黑了，杭州城门已经关了，今夜进不了城了。”
　　宋四元走过来说道：“那只有到前面看看有没有村户人家，借宿一宿。”正说着只见前哨探路的顾兴跑着回来说道：“前面有个村子，我们可以去借宿。”众人都是大喜，收拾停当，跟着顾兴过去。
　　来到杭州城外一处村落，村中共有几百户人家，倒是个大村，村中人等也极是好客，想分将众人引到几户农家借宿，众龙影护卫却不想离开保护的目标，但一伙人人数众多，一户农户根本容纳不下，宋东宇只得谢了几户农户的好意，只借了一户农户的庭院，将马车停好，众龙影护卫就在庭院中烧起篝火，席地而坐，将就一晚。
　　这户农户是对年青夫妇，男的叫德保，女的叫月蝶，夫妻俩都是一口软糯的江浙口音，宋东宇和宋四元都听不太懂，还好夫妻二人会些官话，见宋家的人都说官话，就都绕起舌头和他们说官话。宋四元和他们提起马车上有女眷时，月蝶上前去领女眷进屋。
　　看到宋玲娥和小蕊搀扶着的青衣少女下了马车，那少女似乎昏迷了，月蝶心中奇怪问道：“她怎么了？”
　　宋玲娥眨了眨眼说道：“我姐姐水土不服病了。”“啊，那快点带她进来。”
　　进到屋内，安顿好后，宋玲娥又看了少女的伤势，她怕伤口发炎，又清洗了一次伤口换了药。那村妇月蝶打了几个鸡蛋，调了一碗浓浓的鸡蛋汤，给少女灌下，片刻后那少女脸色不再惨白，略略开始有了些血色。
　　宋玲娥放下心来，小蕊这丫头已经和那月蝶聊了起来，听两人说话，宋玲娥才知道，这个村子竟然是赫赫有名的龙井村。龙井村位于西湖之西翁家山的西北麓，东临西子湖，西依五云山，南靠滔滔东去的钱塘江水，北抵插入云端的南北高峰，四周群山叠翠，云雾环绕，相传乾隆皇帝下江南时，曾到龙井村狮峰山下的胡公庙品尝西湖龙井茶。饮后赞不绝口，并将庙前十八棵茶树封为“御茶”。龙井村得以大大的出名，每年都有文人墨客、商旅巨贾，到此品茶买茶，月蝶倒也接待客人接待惯了。现在又将到春茶采摘的时候，村子里到也渐渐会热闹起来。
　　宋玲娥听了月蝶的描述，适才天色已晚，没有看到龙井村的风景，心中很是向往，打定主意，明早要去浏览一番。众人吃了点干粮，喝了月蝶烧的热汤，宋东宇带着龙影卫士在院中休息，宋四元和德保合住一间，月蝶和宋玲娥三女合住一间，喧闹赶路一天都很是疲乏，众人就都睡下了。
　　那青衣少女昏迷了一夜，天色渐亮时悠悠醒来，轻轻一动肩头伤口一阵剧痛袭来，少女忍不住轻轻呻吟了一声，将宋玲娥吵醒，宋玲娥起身摸了摸少女的额头，还好没有发烧，也就是说伤口没有感染，心头松了口气，轻声问道：“姐姐，你醒了吗？”
　　那青衣少女模模糊糊的看到一个人影，呢喃的说道：“水，口渴。”
　　宋玲娥连忙下了床，倒了杯水喂少女喝下。两人动静一大，将小蕊和月蝶吵醒了，月蝶见少女醒来心中高兴，说道：“你们陪着她，我和小蕊去弄点红糖鸡蛋给她补补血。”宋玲娥点点头，看着那少女喝完水，问道：“姐姐，你伤口还痛吗？”
　　那青衣少女已然清醒过来，看着眼前这个八、九岁的清秀动人的小女孩茫然的摇了摇头反问道：“这里是哪里？我怎么会在这里，我爷爷呢？”
　　宋玲娥说道：“这里是龙井村，是我哥哥救你回来的，没见到你爷爷呢。”
　　那青衣少女昨天没有见到坐在马车里的宋玲娥，不知道宋玲娥的哥哥就是那个有些色色的宋东宇，低声说道：“你能让你哥哥进来，我想问问他爷爷的下落。”宋玲娥点了点头出去了。
　　片刻之后，宋玲娥带着宋东宇进到屋里，看着宋东宇那不怀好意的目光，那青衣少女奇道：“是你？”
　　宋东宇目不转睛的看着那青衣少女笑道：“是我。”
　　那青衣少女被他那非礼的目光看的很是不自在，皱皱眉强忍着说道：“你有没有见到我爷爷？就是昨天问你话的那个老人家。”
　　宋东宇仍然恬不知耻的看着少女的身体，笑道：“没有，我只见到了你一个。”
　　那青衣少女终于忍不住他那邪恶的目光，也不知道哪里来的力气，一巴掌打在了宋东宇的脸上。宋东宇原本可以躲过这一巴掌的，可是看着少女晶莹的玉手，竟是忘了躲避，被结结实实的打了一巴掌，饶是这一掌那少女受伤后掌上无力，还是打得宋东宇眼冒金星。
　　宋玲娥吓了一跳，她没注意宋东宇的目光很是无理，不知道少女为何突然打他，怕两人闹起来，连忙上去扶住那青衣少女问道：“姐姐，怎么啦，你没事吧，你为什么打我哥呢。”
　　那青衣少女眼神中闪着一丝恨意说道：“你自己问他。”宋玲娥带着询问的眼神看向宋东宇。
　　那小子处变不惊的在自己被打的脸颊上摸了一下，然后到鼻子下闻了闻说道：“啊，好香啊。”
　　那青衣少女脸上一红，跟着又是一巴掌想打过去，但牵动伤口，手掌到了中途就垂了下来。宋玲娥对他这个猥琐的动作和带着明显调笑的话语很是鄙视，扶住少女说道：“哥哥，你怎么能这么无礼呢？平时你和我开玩笑也就算了，这位姐姐受了伤，而且你连人家名字都还不知道怎么能做出这么无礼之举呢？还不快给姐姐道歉。”
　　那青衣少女一听，心中惊讶万分，这坏小子平时连自己妹子也调戏，真是个大恶棍，对他的厌恶之心更甚，喘息着说道：“你再胡言乱语，就算你救过我，我也要杀了你。”
　　宋东宇一呆说道：“说笑两句没那么严重吧，而且我救过你，你就是这么对待救命恩人的吗？”
　　那青衣少女哼了一声冷冷的说道：“我杀了你之后，会自杀陪你一条命的。”宋玲娥奇怪的看着那少女，难道这就是传说中古代的贞洁烈女？
　　宋东宇哈哈一笑说道：“那好啊，正好做一对……”话还没说完就被宋玲娥一脚蹬倒在地。宋玲娥知道这小子口上功夫和荣禄那小子有得一比，自己忍受得了，这青衣少女性如烈火肯定是忍不住的，后面那句做一对同命鸳鸯要是说出口，那少女怕真要和他拼命了，情急之下将他踹到。
　　那少女也很吃惊的看着宋玲娥，这小女孩居然能一脚将自己兄长踢到，看来也是个性格倔强的小女孩。宋玲娥脸上挂满了歉意说道：“哥哥，你没事吧？都说你了，不要口花花，就是不听，你没受伤吧。”
　　宋东宇嘿嘿站起身，拍了拍身上的灰尘笑道：“没事，你哥哥我皮糙肉厚的，没问题。好了，不和你们说笑了，这位姑娘叫什么名字？怎么会受伤的呢？”
　　那青衣少女瞪大了眼睛，这小子倒是脸皮很厚，到有些唾面自干的觉悟，迟疑要不要告诉这坏家伙自己的名字。宋玲娥见少女垂头不语，知道还在生宋东宇的气，当下说道：“姐姐，我叫宋玲娥，这是我哥哥宋东宇，我们是从山西来访友的，都不是坏人。姐姐，你告诉我你叫什么名字，怎么会受伤的呢？”
　　宋玲娥将自家的名号先说了，那青衣少女果然戒心大大降低，看了宋东宇一眼，转头和宋玲娥说道：“我叫潘芷荞，是青帮的人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章九溪水遥
更新时间2011-12-20 17:58:11  字数：3395

　那潘芷荞缓缓的说道：“前几天，我们收了几个弟子，却不知道他们是已经在洪门烧过黄纸、斩过鸡头的人了，后来洪门的郑坤带人到我们漕河西码头要人，与留守的帮众一言不合打了起来，伤了我们二十几个弟兄。昨天我们听说他们要到扬州去，就带了人到杭州城外官道上去伏击他们。后来你们来了，发生的事你们都知道了。”
　　宋东宇说道：“你们打架的事我们知道，可是官兵来了之后你们不是都闪了吗？你怎么会受伤的呢？”
　　潘芷荞看了他一眼奇怪的问道：“什么是闪了？”宋玲娥笑道：“是乡下话，就是走了的意思，姐姐你快接着说，后来怎么了。”
　　潘芷荞说道：“我们走了之后，想不到官兵在树林里早就埋伏了人手，我们想退出树林，却被后面的官军骑兵断了后路，那个领头的千总说我们纠党结社、祸乱乡里、聚众滋事、意图不轨，让人把我们全部拿下。”
　　宋东宇奇道：“不对呀，你们青帮做着漕运的买卖，大小官府你们都有打点，怎么会有官兵抓你们？他们要对付的是洪门吧。”
　　潘芷荞摇摇头说道：“我不知道，爷爷已经告诉他们，我们是青帮的人，可那官还是下令捉拿，就和官军交上手了。官军人多势众，还有马队，大家招架不住，都被冲散了，我背上不知道被谁砍了一刀，带伤逃走，不知道走了多远就晕过去了，醒来就在这里了。”
　　宋玲娥问道：“你刚才说官兵提前在树林里有埋伏？会不会你们中间有官府的卧底？”
　　潘芷荞心中一惊说道：“这个应该不会，我们青帮实行禅宗制度，帮众都是拜师入帮的，各位师父则徒甚严，不会有官府的人混进来的。”
　　宋东宇忽然问道：“你们是青帮潘祖黄寺庵室的弟子？”
　　潘芷荞瞪大了眼睛问道：“你怎么知道的。”眼神中充满了戒备的神色。
　　宋东宇笑道：“我倒是知道你们青帮的一些事情，你放心，我绝对不是官府的人。你姓潘，所以猜想你是潘祖黄寺庵室一支的弟子。昨天有没有其他庵室弟子参加你们的行动？”
　　潘芷荞说道：“这个倒是没有。你难道怀疑是其他庵室弟子出卖了我们？你别胡乱说话，我们青帮弟子不会出卖同门的。”
　　宋东宇苦笑道：“我哪里说这话了，我只是问问，是你自己在瞎猜。”说完看了宋玲娥一眼，示意她出来。宋玲娥将潘芷荞扶着躺下说道：“姐姐，你说了半天话也累了，休息一会。”潘芷荞看着宋玲娥感激的点点头，又睡了下去。
　　宋玲娥吩咐小蕊照顾潘芷荞，自己来到院子中，天色已经大亮，只见宋东宇站在院子外说道：“妹子，我们去龙井村外的九溪十八涧去看看，听德保大哥说那里景色很美呢。”宋玲娥嗯了一声，快步追了上去。
　　两人一边走一边谈论这青帮的事，宋龄娥说道：“这件事处处透着邪气，让人想不明白。”
　　宋东宇点点头说道：“青帮被官府的人围剿，难道清廷想漕运大乱吗？这漕运可是清廷的命脉呢。”
　　宋龄娥摇摇头说：“清廷不是想动青帮，只是想动青帮黄寺庵室的弟子。我猜想有人想铲除黄寺庵室一支的弟子。”
　　宋东宇沉吟道：“和我想的一样，只是我们还不知道到底是什么人想铲除黄寺庵室一脉弟子。”
　　“而且这个人能动用官府的力量，肯定不简单。”宋龄娥接着说道：“四哥，你让手下和杭州乔家商号的人先联系上，探听一下消息，而且我们也不能住在乔家商号里了，事情有些诡异，小心些的好，你还记得快到杭州时，总是有人跟着我们吗？”
　　宋东宇点头道：“我开始以为是青帮埋伏的人，可现在知道青帮根本只打算对付郑坤，不会派人跟我们那么远。那盯梢的是另有人安排的。”
　　宋龄娥皱着眉头不说话，宋东宇看着她秀眉微蹙，清秀的眉宇之间透出一股淡淡的愁思之感，当下忍不住调笑道：“七妹，你皱眉的样子也很好看呢，嗯这一趟来得真值，有个美貌的妹子相伴，还认识了一个性情刚烈的美人，啊，人生真是太美好啦。”
　　看着他一副猪哥相，宋龄娥有种想上去打他一拳的冲动，但还是看在过往行人的面子上忍住了，当下淡淡的说道：“四哥，你在潘芷荞面前可要小心说话，她可不像我这么好欺负的，小心她真的找你拼命。”
　　摸了摸下巴，宋东宇斜眼看着宋龄娥说道：“七妹，你的脸皮还真是够厚的，谁敢欺负你呀，只有你欺负人的份。”宋龄娥嘻嘻一笑道：“好啊，我就来欺负你。”嘴上虽然在笑，可出手真是狠呢，还好宋东宇在说话前就已经暗暗戒备，往前跑开了。
　　两人说说闹闹，不一会儿，来到一处巨大的漏斗状盆地，只见四周山岭坡面上无数细小的溪水流向盆地汇聚着，溪水一路上穿越青山翠谷，又汇集了无数细流，万壑争流而下蔚为奇观。
　　宋龄娥看着说道：“四哥，这里景致真是好呀，我们下去看看。”宋东宇也被这如画般的美景吸引了，但是他总觉得如果盆地水流之间要是有几个美女在水边浣洗衣物，或是赤足濯水，那才称得上人间美景。
　　宋龄娥不知道他脑中卑鄙龌龊的想法，快步在山径中走着，忽然前面山径被一股溪水阻断，小女孩看那溪水清澈凛冽，心中童心忽起，将鞋袜脱下，卷起裤角，露出一双雪白的纤足，慢慢的走到水中，心中一阵畅快。
　　宋东宇跟到身前，看到小女孩赤着一双近乎完美玉足，走在溪水之中，秀发丝丝，衣袂飘飘，宛如一朵水中摇曳的白水仙一般，当下大呼后悔，适才心想会有美女赤足濯水，哪知道这么快就看到了实景，应该贪心一点，幻想美女出浴才好呢。
　　宋龄娥还是不知道他脑中卑鄙无耻的念头，见到跟了上来，回头嫣然一笑说道：“四哥，你也下来吧，这水好凉，涉过这溪水，我们才能到下面去呢。”宋东宇当下连忙脱了鞋卷起裤子下到溪水里。
　　宋东宇边走边问道：“七妹，这里这么多溪水，我看可不止有九溪十八涧呢，我看足足有几十条溪水，可怎么会说是九溪十八涧呢？”
　　宋龄娥笑道：“四哥，文人墨客常喜欢用九字来表示数量的众多。其实，这条山区溪流一路上穿林绕麓，不知汇合了多少细流。十八涧，是指这山里无数山涧泉流而说的。所以，十八涧也是文人墨客用九的倍数来形容山涧泉流众多的意思，并非只有十八条山涧。这九溪十八涧景色天然，少有匠气，溪水因山而曲折而忽左忽右，真是重重叠叠山，曲曲环环路，叮叮咚咚泉，高高下下树。身历其境，尘襟为之一洗，四哥，你没有觉得在画中游的感觉吗？”
　　宋东宇脑子里哪有那种诗情画意的情怀，口中不禁说道：“真的是很美，加上你的玉足在水中荡漾，这才更美了。”
　　宋龄娥一听，小脸一板说道：“四哥，是不是有美女幕天而浴，这才称得上是最美呢？”
　　宋东宇有些陶醉了，浑然没有感到煞气，点头说道：“是啊，那才是最美呢，知我者七妹也，呃，不对......”话音未落，已经被宋龄娥重重的一推，跌坐在溪水之中，一身衣裳全都湿了。
　　宋龄娥咯咯笑道：“四哥，免得你想着想着心火上升，给你降降温，哈哈。”
　　宋东宇苦着脸说道：“唉，真是最难消受美人恩呐，哥哥我笑纳了。”
　　两人走在这山径之间，涉过了六条溪水，来到一处枝繁叶茂的桃花林中，宋龄娥看着宋东宇浑身湿漉漉的样子笑道：“四哥，你还是把身上的衣服脱下来烤一烤吧。”
　　不想宋东宇这脸皮厚的家伙这会儿居然头摇的像拨浪鼓一般：“没事，小意思。”
　　宋龄娥觉得好笑，决定逗逗他说道：“难道你怕让我看到吗？”
　　宋东宇这没羞没臊的家伙居然脸红了：“没、没有的事。”
　　“那你生火烤呀，我不看你就是了。”宋龄娥暗暗好笑。
　　宋东宇哼了一声说道：“烤就烤，谁怕谁，待会你不要吓到了哦。”当下从怀中掏出油纸包裹的火柴，捡了些枯枝落叶，升起了一堆火来，坐在火边上，他却不脱衣服。
　　宋龄娥哈哈一笑说道：“四哥，原来你还是怕在女孩子面前光屁股的，哈哈。”
　　宋东宇一头黑线，说道：“原来人外有人，天外有天，居然有人比我还能口花花，七妹，我甘拜下风了。”
　　宋龄娥笑吟吟的说道：“你少来这套，我可不是普通的小姑娘哦。四哥，你把上衣脱下来我帮你烤吧。”两人就这样看着溪水美景，边烤着衣服。
　　忽见桃花林中来了一行人，有十余人之多，宋东宇连忙把衣服穿上，却见一行人中当先一人五十余岁的年纪，面肥体胖，眉宇间有一股浓浓的威严之气，让人不敢仰视，他衣着光鲜，派头十足，身边一人替他拿着鼻烟壶，一人伺候着汗巾，显得很是尊贵。那人接过汗巾擦了擦汗说道：“还有多远呢？”
　　身边一个师爷模样的人上前来说道：“爷，前面就到了。”
　　那人重重的哼了一声道：“他是什么狗屁，要本钦差走那么远去见他，他一个小小的三等辅国将军，散秩大臣，就算我不是钦差身份，杭州将军封疆大吏的身份，岂是他可以差遣的？”
　　那师爷看到宋家兄妹，连忙说道：“爷，您老慎言，咱们这是微服出来，旁边有人呢。”
　　那人看了宋家兄妹一眼说道：“两个十多岁的小娃娃，怕啥呢。前面领路快走，这里水流纵横，乌烟瘴气，不知所谓。”
　　一行人没有逗留，向前去了，宋龄娥一呆喃喃道：“杭州将军？钦差大臣，难道是他？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 宿命之敌
更新时间2011-12-20 19:23:58  字数：3159

　宋东宇看着远去的一行人，奇怪的问道：“杭州将军、钦差大臣，是什么人，七妹你认识吗？”
　　宋龄娥点了点头说道：“他应该是满洲正蓝旗人，杭州将军，和英夷谈判的钦差大臣，耆英。”
　　宋东宇问道：“你怎么知道的。”宋龄娥暗道历史书上知道的，口中说道：“和英夷签订《江宁条约》的钦差大臣有两个，其中一个就是耆英。荣禄在京城里得到的消息，英夷似乎不满《江宁条约》中得到的利益，又要求再次谈判，清廷又委派了耆英为钦差大臣前去谈判。”
　　宋东宇双拳紧握恨恨的说道：“该死的英夷，软蛋朝廷，迟早干翻他们。”
　　宋龄娥说道：“四哥，你说他一个钦差身份，却巴巴的到这里却是见什么人呢？”
　　宋东宇摇摇头说道：“不知道，刚才他说那人是什么三等辅国将军、散秩大臣，不知是什么人呢。”
　　宋龄娥说道：“我悄悄跟上去看看，你在这里等我。”
　　“那怎么行？我和你一起去。”
　　“两个人动静大，他们的扈从里面怕有高手，你安心在这里等我好了，我的轻功很好呢。”
　　宋东宇无奈的点点头说道：“那好，你小心些。”
　　宋龄娥展开轻功，在林间穿梭，不一会就跟上了耆英一行人，只见他们走到桃花林尽头，却到了一处紧靠九溪十八涧盆地的八角凉亭边上，凉亭之中石头圆桌旁坐了一个二十余岁的青年人，那人英伟不凡，脸上一股肃杀之气，但眉宇之间却又让人有种可以信赖的感觉，他身后只有一个似乎在打着瞌睡的老仆。
　　他见耆英到来，站起身来，出亭相迎。宋龄娥看了看那凉亭下似乎悬空在水面上，乘着几人在凉亭外见礼，提了口气，一个燕子掠水，轻轻巧巧的钻到了凉亭下，贴着水面钩伏在凉亭底部。
　　只听凉亭上面，一个浑厚而且很有磁性的声音说道：“杭州有如此多的美景，大人置杭州将军多年难道没有来游览过？”
　　只听那耆英冷哼一声说道：“老夫心怀江山社稷，没你那闲工夫到处游山玩水。”
　　那浑厚的声音似乎没有动怒，很是轻松的说道：“这倒是，大人一纸条约便将这大好的江山社稷化了给英夷去了。”
　　只听一人猛拍石桌喝道：“肃顺，你不要太过分，要不是看在六阿哥份上，老夫岂会来见你？”
　　宋龄娥一听暗暗吃了一惊，肃顺？他可是今后咸丰一朝的御前大臣、内务府大臣，咸丰死后还成为顾命八大臣之首的厉害人物呀。可是照说他应该是四阿哥一党的，怎么会什么看在六阿哥的份上呢？肃顺是爱新觉罗氏，满洲镶蓝旗人，宗室贵族，耆英也是爱新觉罗氏，满洲正蓝旗人，同样是宗室贵族，难道两人都是六阿哥一党的？
　　那肃顺浑厚的带着磁性的声音说道：“你这番若还是像上次一般去和英夷谈判，只怕又是要划出几块地去，谈不好，说不定又开战火，到时候皇上震怒，林则徐、琦善、杨芳、奕山的下场你可知道？”
　　耆英重重的哼了一声道：“六阿哥让你来做什么？”
　　肃顺软洋洋的说道：“助你去谈判，免得你步了几人的后尘，失势太早，白费了六阿哥一番心思。”
　　耆英冷笑道：“你一个乳臭未干的小子有什么本事，能和英夷谈判？”
　　肃顺笑道：“大人，可以看不起我，只是这英夷的心思，我倒是拿捏得住，我猜想英夷此番谈判地点却是选在广州虎门，大人我猜的对吗？”
　　耆英似乎吃了一惊问道：“你怎么知道的。”
　　肃顺笑道：“我告诉你了，是我猜的。”
　　“老夫不信，你且道来是何原由。”
　　肃顺沉声说道：“林大人在虎门销烟，一把火少了多少鸦片，这是英夷的奇耻大辱，此番提出谈判修约，定会挑这个地方，以示羞辱之意。”
　　耆英又是猛地一拍石桌说道：“英夷欺人太甚。”
　　肃顺笑道：“大人武艺果然了得，这石桌如此之硬，大人连拍两下，手掌都不见红肿的。”
　　耆英冷笑道：“少话中带刺，那你说说英夷此次谈判目的何在？”
　　“无非三条，其一、探我虚实，其二、窥我弱点，其三、获取利益。”
　　“愿闻其详。”
　　“英夷贪得无厌，前翻签订条约得了十倍之巨的好处，自然希望得寸进尺，此番提出谈判修约，意在试探朝廷战和之意。英夷前番战果多靠坚船利炮而得，内陆之地始终不得染指，此番谈判定有意深入内陆窥伺之意。而英夷谈判，最终定要得到好处方能罢手，而其意定以朝廷战和之意、内陆之地有无弱点可供要挟，而逼迫朝廷让步，达到最大利益之意。”肃顺缓缓说道。
　　耆英沉默了片刻说道：“雨亭，你以为如何应对？”
　　肃顺笑道：“大人终于肯消了这口气，叫我的表字了。这应对之法，现下还不可尽知，先晾英夷几日，我们慢慢参详。到是今天还有一件要事询问，青帮之事处理得如何了？”
　　耆英说道：“昨日青帮黄寺庵室人等或死或降或俘，主要人物已经抓住了。洪门郑坤一党也已尽诛，好个一石二鸟之计，肃顺啊肃顺你真乃鬼才。”
　　肃顺说道：“鬼才不敢当，这青帮四庵，朱寺庵、刘寺庵、石寺庵已经先后被我们控制，这最后一支不肯降服的话就尽数诛灭算了。”
　　耆英摇头说道：“黄寺庵一支，和其他三支一样，关系盘根错节，青帮一脉中人脉最广，若是诛灭了，只怕收服的青帮三庵会有反复。”
　　肃顺沉吟道：“这倒是，听说潘锋有一孙女？不知可曾拿获？”
　　耆英摇头道：“昨天独独走脱了这小妞一人。”
　　肃顺说道：“潘锋若不肯降服，需快些找到这女子，作为要挟之本，方能成事。前番三位青帮庵主的认罪书、效忠书可是要收好，黄寺庵之事解决，到时候南北漕运还不落入我们之手？”
　　耆英终于笑了，说道：“六阿哥有漕运这张王牌在手，胜算可是又增了几分了。”
　　肃顺说道：“那也要成了才算，四阿哥那边也要小心，密探回报，四阿哥和那乔家商会已有银钱来往，而且前几日传来消息，乔家家主乔致庸联合了山西二十余家商号成立了什么汇通票号，开始大量敛财，这一手可是玩的漂亮，我等竟然毫无觉察。”
　　耆英说道：“这倒是，近日听闻杭州乔家分号有山西来人，老夫已经派人盯住往来之人，若是山西口音又到乔家分号的就全部拿下。”
　　肃顺说道：“这倒不用，示之以明，不若隐之于暗，来人意图不明，打草惊蛇就探听不出乔家下一步的动静，大可不必。”
　　耆英问道：“那山西那边汇通票号怎么办？”
　　肃顺说道：“山西那边，四阿哥下手很快，半个月前外放了一个叫惠征的做了归绥道，我们这边在山西势孤力弱，到有些压不住。不过六阿哥已经掉了大量银钱汇入汇通票号，下个月应该可以发动谣言，撤走这批银钱，让汇通票号出现挤兑，这样乔家再财雄势大，只怕也扛不住，这票号生意最重信誉，要是他们兑不出现银，名声一臭可就无药可救了。”
　　“六阿哥这手可是很高明的。”
　　肃顺接着说道：“那是自然，我们先把青帮之事了结，然后南下广州和英夷周旋。”
　　耆英说道：“那好，不知雨亭何时来我府上？”
　　肃顺说道：“我告假在家，秘密出京，自然不可到你府上，我住在杭州兴顺客栈，你可差人联系。地点隐秘些的好，若是让四阿哥一党知晓我离了京城，参我一本可是大大的不妙。”
　　两人跟着闲聊了几句，耆英已经完全没有了才见面时的怒气，到和肃顺相谈甚欢，大有相见恨晚之意，宋龄娥倒是佩服这肃顺的个人魅力很是了得，怪不得咸丰一朝可以混得风生水起。片刻之后，耆英先起身告辞离去，肃顺待在凉亭中欣赏了一会儿景致，也带着仆人离开了。
　　宋龄娥等人走远，翻身到了凉亭内，舒展了一下身体，缓缓往回走去。
　　回到桃花林，宋东宇焦急的在那里等着，见她安然回来，心中大石终于落下，上前问道：“怎么样？”
　　宋龄娥笑道：“这一趟收获不小，我们边走边说。”一路上，宋龄娥将所听到的告诉了宋东宇，两人商量，应该马上派人先回山西，告知乔致庸防范六阿哥的毒计，跟着考虑怎么化解青帮的危机。两人边谈边走，不一刻回到了龙井村。
　　却见宋四元和小蕊焦急的等在龙井村村口，见两人回到，上前教训道：“你们两怎么一去就是半天？害得我们在这里干等。”
　　宋龄娥笑道：“爹爹，我们看那九溪十八涧的景色太迷人了，流连忘返，下次一定叫上你一起去。”又安慰了好一阵，宋四元才转怒为喜。
　　宋龄娥说道：“爹爹我进去看看那青衣姑娘。”
　　宋四元却说道：“她走了。”
　　宋东宇和宋龄娥一起惊呆了一起说道：“她怎么走了？”
　　宋四元瞪了两人一眼说道：“我也留她了，她非要走，我有什么办法？难道捆住她吗？”宋龄娥和宋东宇对望一眼，面面相觑作声不得。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 龚氏半伦
更新时间2011-12-20 19:33:40  字数：3008

　上有天堂，下有苏杭，表达了文人墨客对这座城市由衷的赞美之词，此处美景众多，历来是风流才子、游人文士喜欢流连之地，西湖、千岛湖、钱塘江潮，多少历史传说，多少凄美的爱情故事都在这座历史名城中诞生。
　　“孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。”宋龄娥浅浅轻吟着这首白居易的《钱塘湖春行》，心中却暗暗想着昨天的事情。潘芷荞悄悄走了，不知道她会到哪里去，宋东宇和六名龙影卫前去暗访，希望能打听到消息，在官府之前找到她。而顾兴也上路了，他要赶回山西通报昨天得到的消息。希望一切都能顺利吧。现在宋龄娥才感觉到，穿越者真的不是万能，各种厉害人物、强大势力交错纵横，权谋机变、阴谋诡计层出不穷，昨天要不是运气好，偷听到肃顺和耆英的谈话，乔家商号只怕损失就大了。但自己已经踏上了这条道路，唯有一条心走到底了。
　　宋四元看着身边的小女孩似乎心事重重，温言说道：“龄娥，前面就是你龚师傅的家了，我知道你和你龚师傅相处时间虽短，但那份师生情谊却深，到了龚府上注意别失了仪态。”
　　宋龄娥蓦然回过神来，点点头说道：“好的，爹爹。”人都是感情动物，和宋四元相处久了，爹爹二字发乎自然而出，亲情不像爱情一样可以轰轰烈烈、至死不渝，它只是静静的徜徉在生活流水中，需要细细体会，慢慢领悟的。
　　父女二人来到了龚府门口，却见府门前杂草丛生，门房破败不堪，府内冷冷清清，没有人声。宋四元吃了一惊说道：“怎么弄成这样？龚自珍不是还有个极为了得的长子吗？怎么好好的一个府邸变成这样了呢？”
　　宋龄娥说道：“龚师傅长子很厉害吗？”说起龚自珍的儿子，宋龄娥其实是知道的，她前世读过《慈禧秘史》，在火烧圆明园一事上此人可是大大的出彩过，不过是个被钉在耻辱柱上的人物。龚自珍长子龚橙，字孝拱，号半伦，中国人讲究“五伦”，可这位龚大公子除了自己的小老婆，别的通通不爱，故自号“半伦”，他虽放荡不羁，可并非不学无术之徒，相反他自幼聪颖，家学渊源，又有严父亲授，学识极为了得，但为人却却生性狂傲、喜空谈，世称狂士。
　　如果仅仅做一名“狂士”，倒也罢了，偏偏这位龚橙出走上海，在走投无路之际投靠了英国公使威妥玛。龚半伦流利的英语，让这位公使大为惊叹，对他极为赏识，给了他很高的待遇，行动有护卫跟从，月致万金。包括公使本人在内，上上下下都恭敬地称他为龚先生。知遇之恩当涌泉相报，龚半伦为洋人效力的日子终于来到了。
　　第二次鸦片战争时期，英法联军侵入中国，龚半伦随英舰北上来到北京后，将辫发盘到头顶，戴洋人帽，穿白色西装，出入洋兵营盘，狐假虎威，好不得意。随后，他将联军引进圆明园，并抢先一步单骑直入，取珍宝重器以归，大发横财。然后，就有了那场震惊中外的大火……这场大火燃烧了一百多年，直到今天还烧得所有的华夏民族心痛，也让世界上所有有良知的人心痛。
　　与龚半伦形成鲜明对比的是他的父亲龚自珍。父子俩一个爱国，一个卖国，一个名垂青史，一个遗臭万年。所以宋龄娥对他印象极为深刻，但不便对宋四元说起，所以装作不知道。
　　宋四元点点头说道：“你龚师傅的长子叫龚橙，学识了得，不在其父之下。可是发生了什么事呢？”
　　宋龄娥说道：“爹爹，我们在这里瞎猜也没用，还是去看看龚府上还有没有人。”
　　宋四元点点头，父女俩走到龚府门外敲起门来，片刻之后，一个头发全白的老仆开了门，嘶哑的声音问道：“你们找谁？”
　　宋四元抱拳说道：“老人家，我是龚自珍先生的好友宋四元，从山西来，想拜祭一下龚先生，请问贵府龚橙龚大公子在吗？”
　　那老仆叹了口气说道：“宋老爷，你来晚了，大公子已经到上海去了，这府邸也被质押给了当铺，过几日期限就到了，当铺就要把房子收了。”
　　宋四元吃了一惊说道：“这龚大公子怎么如此不孝？家传府邸就如此败掉了。”
　　那老仆摇摇头说道：“大家都劝过他了，可是他不听，又是长房长子，无人能管得了他，现在弄得家人离散，府邸沦落了。”
　　宋四元也叹了口气说道：“那老人家，不知龚先生葬在何处，可否带我们去拜祭一番，聊表心意。”
　　那老仆点点头说道：“那好，我本来过几日府邸被人收了去后，也要回家乡了，你们若是晚来几日，只怕这府上就没人能带你们去了。宋老爷请跟我来。”
　　宋龄娥听了两人说话，眼神中泛起一丝杀机，这龚橙不忠不义不孝，留下来是个大大的祸害，决定派龙影到上海除掉这个祸害。
　　父女俩跟着老仆出了杭州城，来到杭州城外龚自珍的墓地，看着龚自珍冷冷清清的墓地，宋龄娥想起龚自珍和自己相处的种种事情来，不禁心中难过，眼泪又有外涌的趋势，真的是没有了杀手的身份，感情也开始丰富了吗？宋龄娥从前也很注意控制自己的情绪，可是发现随着穿越之后时间的推移，前世的记忆越来越模糊，对现在这副身体越来越适应，越来越习惯了现在的生活方式，难道今后真的会从内到外都变成一个感情丰富的人？
　　回想从前听说的什么穿越、灵魂交换等等故事，自己从不相信一个人能完完全全变成另一个人，而现在她有些相信了，因为人的适应能力决定了这个问题。她已经适应了现在的身份，也正逐渐改变着她的心理，所以现在她变得有些多愁善感，动不动就爱哭，虽然她在做着抗争，但是这种想哭的冲动一次又一次的袭来，自己又能控制多久呢？她不知道，在龚自珍的墓前，她哭了，哭得很伤心，哭得连宋四元也眼圈微红。
　　那老仆看着宋龄娥哭得伤心，问道：“宋老爷，小姐好像对老爷很好呀。”
　　宋四元点点头叹道：“小女得龚先生教授学业，可以说是龚先生的学生。”
　　那老仆哦了一声，忽然跪在宋四元面前哭着说道：“有一事还请宋老爷相助。”
　　宋四元慌了手脚，连忙去扶起他说道：“使不得，老人家，有什么事你先起来再说。”但老仆就是不起来，只是不住的要磕头。
　　宋龄娥大哭一场，心中郁结消解，看到老仆又哭又拜的，停住哭声，上前劝道：“老人家，你先起来，我和爹爹只要能做到的，都能帮你做到的。”
　　那老仆听了站起身来，擦了擦眼泪说道：“宋小姐好心肠。”他看了看龚自珍的墓碑说道：“老爷去世前托我照顾大公子，但我没用，照顾不了大公子。我知道这本来应该是我的责任，但是我只怕也活不了多久了，小老儿也不敢奢望宋老爷能照顾大公子，只是大公子去了上海之后，好久都没有回来看过老爷的墓了，小老儿希望宋老爷能劝劝大公子，让他每年能回来看看老爷的墓，别让老爷在下面还担心。”
　　宋龄娥听了很是难过，这龚橙没心没肺的，父亲死了连看都不回来看看，但她杀心已下，却想不到这老仆会提出这样的要求，当下看着宋四元，看他如何决定。
　　宋四元点点头答应道：“老人家，我会让人去上海找龚大公子的，让他每年回来给他爹爹上香的，你放心吧。”
　　宋龄娥心中一沉，看着龚自珍的墓碑，也不知道是不是真的该下这个杀手，而且想到这个时空的龚橙说不定还没有变坏呢？但她瞬间掐灭了这个念头，变卖祖业，已经是大大的不对，于父不孝，更是不可原谅，她打定主意，先把龚橙抓回来，完成老仆的心愿后，再下杀手不迟。
　　和老仆分别之后，父女俩回到了居住的顺兴客栈，宋龄娥之所以提议住到这里，是为了方便监视肃顺的举动，但似乎自从昨天住到顺兴客栈之后，就没见肃顺出过房门，宋龄娥和龙影卫分别窥伺过这家伙，肃顺不是看书就是睡觉，连饭菜都是在房间里吃，宋龄娥很是奇怪，难道肃顺是清朝第一宅男？摸不透肃顺的打算，宋龄娥只能希望宋东宇能快些找到潘芷荞，否则她被抓到，被耆英用来要挟青帮黄寺庵室的潘锋，那整个青帮就会沦为六阿哥的爪牙，到时候不光四阿哥，整个天下会和乔家都会更加被动的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 那点嫣红
更新时间2011-12-20 19:40:47  字数：3870

　入夜，“春夜了无痕，相思梦中人。”杭州府衙外，宋东宇蹲在一个酥油饼小摊前，一边吃着美味的吴山酥油饼，一边念着诗。酥油饼摊贩老板是个三十余岁的汉子，一双油汪汪的手不停拨弄着锅里的酥油饼，听到那少年念的诗句，打趣的问道：“小秀才，还会念诗呐。”
　　宋东宇笑了笑说道：“我可不是什么秀才，老板，你这酥油饼可真好吃。”
　　那老板笑道：“那是，这杭州城谁不知道我苏元的吴山酥油饼最是地道。小哥再来一块？”
　　“你倒是卖花赞花香，我可不信你的酥油饼名气那么大。”宋东宇说着又狠狠的咬了一大口。
　　那苏元嘿了一声，指着对面府衙说道：“看见没，杭州府衙，每天夜里我都要送几十张酥油饼给里面值夜的官爷做宵夜呢，七、八年了从没断过。里面的官爷都说啦，一天不吃就不舒服呢。”
　　宋东宇笑道：“果然好手艺，唉，我说老板，怎么吃着吃着觉得有股子酸涩味，你的面是不是隔夜的。”
　　那苏元一听急了，丢下手中的家什，说道：“胡说，怎么会呢？”
　　宋东宇将酥油饼递过去说道：“不信你尝尝。”那苏元生气的劈手接过，大大的咬了一口说道：“尝就尝。”咀嚼片刻也没觉得有什么酸涩味，骂道：“小子，哪里有什么酸涩味？”
　　宋东宇嘻嘻一笑说道：“可能是我这几天嘴巴发苦，舌头不灵光了，老板再给我一张吧，给你钱。”说着又买了一张酥油饼吃了起来。那苏元哼了一声说道：“下次小心点，别的人听了可不会这么轻饶你。”
　　宋东宇笑了笑不再说话，自己吃着饼。过了一会，苏元脸上越来越不对劲，五官都扭在了一起，抱着肚子直跺脚。宋东宇奇怪的问道：“怎么了苏老板，你跺脚做什么？”
　　那苏元哼哼着说道：“肚子痛，想去方便下。”
　　宋东宇说道：“都说你的面是隔夜的，你还不信，这下拉肚子了吧。”
　　“你胡说，那饼你也吃了，你怎么没事？我的饼怎么会有问题呢？难道是侯老四那家伙的狗肉有问题，憋不住了，小哥，你帮我看下摊子，我去去就来。”说完也不等宋东宇说话，就急匆匆的跑了。
　　宋东宇将饼吃完，站到酥油饼摊前，慢慢的将怀里的药粉洒在煎好的酥油饼上，喃喃说道：“唉，都告诉你了，你的饼有问题，就是不相信，还要小爷给你看摊子，真是太扯淡了。”
　　这时，薛永和几个来到饼摊前，薛永瞪大了眼睛问道：“头儿，你让我们去查探府衙的情况，你自己却在这里做煎饼？”
　　宋东宇呵呵笑道：“加料酥油饼，要不要吃点？里面的狗官可是每天都要吃点呢。”
　　薛永马上明白过来说道：“头儿，这也太没天理了，我们累死累活的才查探到府衙的布属，你在外面什么也没做，就想到弄晕他们的方法，太不公平了。”
　　宋东宇笑道：“不是努力了，就一定会有收获的，这个道理你不明白？知道牛吗？每天使多大劲，可也没见它那天能吃到口肉的，还是吃草吧。里面布属如何，有多少人？”
　　薛永说道：“里面的衙差不多，十来个当值的，但另外好像有十多个杭州将军府的护卫。”
　　宋东宇眉头一挑说道：“难道耆英在里面？”
　　薛永点头说道：“刚才抓到的舌头说耆英是在里面，说是连夜提审什么要犯。”
　　宋东宇点头说道：“摊主快回来了，等会他把饼子送进去，里面的衙差吃了药力发作后，我们再进去。但那些个将军府护卫会不会吃就不知道了，大家也要小心。”
　　过了半个时辰，宋东宇躲在墙角，看到那苏元从府衙出来，微微一笑，向身边的薛永耳语了几句，薛永蒙上面罩，拔出三棱军刺，飞身跳到苏元身边，用军刺抵住苏元背后冷冷的说道：“你得罪了青帮的老大，想活命的快走，离开杭州城，否则性命不保。”
　　宋东宇看着苏元落荒而逃的样子笑了，他知道明天府衙的衙差醒来，知道是吃了酥油饼才睡倒的话，这苏元肯定要倒大霉，所以先吓吓他，希望他能提前避开。
　　过了片刻，宋东宇带了六名龙影卫悄悄拔开府衙的后院门，进到里面，只见后院门口巡夜的睡了两个，宋东宇打了个手势，让薛永带六人分头搜索。他判断青帮黄寺庵室的人若是被抓了，最大可能会被关在杭州府衙的牢房内，找了一天也没有潘芷荞的踪影，只能到府衙先把黄寺庵室的人救出来再说了。刚才听耆英到这里连夜提审要犯，更加确定青帮的人就是被关在这里。
　　看着龙影两人一组，开始分头搜索，宋东宇也拔出三棱军刺，缓缓搜索前进。慢慢走进府衙内院，忽觉前面有人走了过来，宋东宇瞥了一眼，是个巡夜的衙差，心中暗道还有没吃到的？等那人走近，宋东宇从后面捂住那人的嘴，军刺刺入那人咽喉，那衙差登时气绝。宋东宇将尸体藏好，继续往前慢慢走着。
　　来到内院一间大屋外，只见里面透出灯光来，只听里面传出男人的笑声和一个银铃般的女声，那女声不断的喝骂着，宋东宇一听吃了一惊，这声音竟然是潘芷荞的。
　　门口却有四名将军府的护卫趴在窗户上一边看着，一边低声说着话调笑。宋东宇轻轻走到他们背后，蒙住第一个护卫的嘴将他的脖子扭断，跟着取下咬在口中的军刺，反手刺中第二个已经有所警觉的护卫咽喉，接着拔出军刺用力一掷，身形跟着而上，双手搂住第三个护卫的脖颈膝盖狠狠的撞在他的面门那护卫登时晕了过去，飞出的军刺已经插中第四个护卫的脖子，跟着宋东宇拔出军刺，将第三名晕了的护卫也刺死了，四名护卫至死都没有发出一声叫喊。宋东宇出手如同行云流水，丝毫没有拖沓，加上四个护卫光顾着欣赏屋内的香艳，才瞬间被他全部杀死。
　　解决了门口的守卫，宋东宇一脚踢开房门冲了进去，只见屋内一张躺椅上，耆英那老迈肥硕的身体正压着潘芷荞，手上正撕扯着潘芷荞的衣服，胸口一大块衣裳已经被扯开，露出洁白的胸口。
　　耆英听门被踢开，转头喝骂道：“那个不知死活的，敢来打搅爷爷的雅兴？”
　　宋东宇看到自己喜欢的仙女被这么个猪一般的人压着，不禁睚眦尽裂，二话不说，手中军刺狠命直刺耆英后背。那耆英武艺竟然不弱，听到背后风声，反手格挡，跟着一个飞身跃起，另一掌直劈下来。宋东宇手中三棱军刺被挡开，不理披头而下的哪一掌，手腕一转，军刺上挑，又是直刺耆英小腹。
　　耆英大骇，他哪里见过这种拼命的打发，这人不像是武林中人，更像是专门训练过的刺客。刺客的目的就是至死也会要你的命。耆英膝盖侧顶，堪堪顶开宋东宇拿着军刺的手腕，跟着一侧身，那军刺擦着腰间的衣裳滑了开去，吓得耆英出了一声冷汗。
　　宋东宇不等他身形站稳，军刺一横又是跟着横刺过来，耆英低头避过，竟然腾不出空来喊人。横刺之后，接着斜刺、反刺、平刺，一把军刺在宋东宇手上翻飞，配合他那诡异的步伐，耆英都不知道下一刺会从什么角度、什么方式刺过来，连续几下额头已经是冷汗淋漓。
　　潘芷荞看到一个蒙面人闯进屋来，心中一喜，知道有人来救她了，但看那人出手却不是青帮中人。只觉得那人手中一把奇怪的长刺，既不像峨嵋刺，也不像分水刺，但出手狠辣，每次出手都是从不同的方位刺出，一刺不中立刻变招，出手如电，都不给耆英抓住自己手腕的机会。想将自己胸口的衣服拉起，但连手指尖都动不了，心中又急又羞，暗想那人快些解决了耆英。
　　宋东宇刺得越来越顺手，加上变幻的方位步伐，耆英只觉得眼前满是三棱军刺的幻影，终于躲过宋东宇一记挑刺后，却被他一脚踢在小腹上，跌倒在地，跟着咽喉上冰冷的军刺抵了上来。
　　耆英只觉得咽喉处的肌肤都被刺破了，一动不敢动，口中说道：“谁让你来杀我的？我给你两倍，不三倍的酬劳，你放过我。”
　　这时潘芷荞和耆英都才看清楚，这人身形不高，蒙了面罩，只露出一双带着杀意的目光，只听他冷冷的说道：“这小姑娘怎么会在你这里？”
　　耆英一呆说道：“她是青帮的逃犯，今天在青帮的总堂外设伏抓获的。”
　　宋东宇暗想这小妞不知道青帮已经被控制，还回青帮去，定然会被抓的，但想到耆英竟然敢做了自己还没做的事情（就是非礼了他心目中的仙女），气不打一处来，当下噼噼啪啪的连打了耆英十多个耳光骂道：“你竟敢非礼一个小姑娘？你这个不知死的家伙。”
　　耆英被打得七晕八昏的求饶道：“不敢啦，不敢啦，我只是拉了她的衣服，还什么都没做呢。”此话一出，潘芷荞更是羞得闭上了眼睛。
　　宋东宇知道他倒是还没得手，打了一会儿，心中的气消了点，又喝问道：“青帮三庵室首脑人物的认罪书、效忠书在哪里？”
　　耆英一呆说道：“你是青帮的人？”
　　“回答错误。”宋东宇冷冷的说道，另一只手捏住耆英的下巴将他的下颌卸了下来，耆英登时说不出话来，口中嗬嗬的，不知道想说什么。
　　宋东宇跟着捏住耆英肩头一拉一扯，竟将他的肩头拉脱了臼，耆英眼前一黑，几欲晕去，口中却嗬嗬的叫不出声来。
　　宋东宇冷冷的说道：“知道刚才问题的答案了吗？”耆英不住的点头，宋东宇一台一推，将他下巴装了回去，但军刺仍是抵着他的咽喉。耆英呻吟着说道：“那些东西在将军府，不在这里。”
　　宋东宇又冷冷的说道：“回答错误。”又将他的下巴卸下，将另一只肩头也扯脱臼。耆英再也撑不住了，向后一倒，晕了过去。宋东宇嘿嘿笑了笑，站起身，走到躺椅边，只见潘芷荞如同一朵春睡海棠般睡在躺椅上，身体一动也不动，好像被人下了药，但她的眼睛睁得大大的，脸上带着少女的娇羞看着自己。
　　宋东宇看着少女雪白的粉颈，目光下移，看到了下面高高隆起的小山峰，虽然上面的那点嫣红还在衣物的遮盖之下，但圆润的形状已经显现无疑，薄薄的衣物沿口就挂在那点嫣红之上，只需要轻轻一丝力量，那点嫣红就会脱颖而出。
　　潘芷荞看着那蒙面人逼问青帮其他三庵室首脑人物的什么认罪书和效忠书，很是奇怪，跟着看到他辣手讯问，看着耆英被折磨，心中很是畅快，但后来见他的手段越来越残忍，不禁吓了一跳。耆英被他生生弄得晕了过去，却见到走到自己身前，只道他要来救自己，却不料他只是站在那里，眼光只是呆呆的看着自己的胸口，心中大羞，这目光很像前日的那个姓宋的坏小子，脸上红嫣嫣的，口中忍不住说道：“你要看到什么时候？”
　　宋东宇满脑子正在天人交战，要不要一亲芳泽，却听到潘芷荞那略带幽怨的话语，当下走上前去，大大的咽了口口水，伸手抓向潘芷荞胸口最后那点衣料。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 戏耍耆英
更新时间2011-12-20 19:48:12  字数：3395

　潘芷荞看到他的手伸向自己胸口，慌乱的娇叱道：“你要做什么？”话音未落，他的手已经拉住胸口衣服的沿口，却没有往下拉，而是轻轻提了提将自己的胸口遮了起来。潘芷荞大大的松了口气，脸上一红，低声说道：“谢谢你，我是青帮的人，你救我出去，我会好好谢谢你的。”
　　宋东宇嘿嘿一笑，没有回答，将她的衣服整理好后，转过身去，蹲在耆英身边，用桌上的茶水将他浇醒。耆英醒来很是惊恐的看着眼前这个恶魔似的人，只听宋东宇说道：“再问你一次，还是不说实话的话，我把你的腿也废了。”耆英口不能言，带着哀求的眼神点了点头。宋东宇将他下巴合上说道：“说吧。”
　　耆英颤声说道：“在书桌上的公文袋里，我都告诉你了，不要伤害我，我给你钱。”宋东宇不和他废话，扯下屋内的纱帘，将他捆了个结实，塞住他的嘴，站起身走到屋内书桌前，翻开公文袋，只见里面一共有十几封青帮首脑人物的认罪书和效忠书，还有这些首脑人物犯过事的证据，都是一些和洪门中人的书信往来。原来耆英利用官府的力量收集青帮首脑人物犯过的罪状，什么抢占他人田地、打死某某人物、结交某某乱党，都是杀头抄家的重罪，以此来要挟，而黄寺庵室的潘锋因为为人正直，没有什么把柄，耆英只好听从六阿哥的计谋，挑拨青帮黄寺庵室和洪门起冲突，在两帮人马厮杀之时，扣个两帮人马聚众作乱的罪名捉拿，想以此逼迫潘锋就范。宋东宇接着翻看，又发现一些六阿哥和耆英来往的书信还有一本耆英收受各方贿赂的账册。
　　宋东宇将东西收入怀中，又蹲到耆英身边，拿开塞在他嘴里的东西冷冷的问道：“这么重要的东西你怎么都带在身边？难道是假的？”
　　耆英哀声说道：“今天我得知，手下有人被收买了，在查探我藏东西的地方，所以把东西都带在身边，想重新换个地方，哪知道说抓到了青帮的逃犯，就带着赶了过来，接着你就来了。这些都是真的。”宋东宇心中大喜，自己的运气还真是好，重新将他的嘴巴塞住，一掌切在他的后脑脖子上，耆英顿时晕了过去。
　　宋东宇看着满脸奇怪之色的潘芷荞说道：“我带你走。”潘芷荞喜道：“好啊。”可话一出口就知道不妥，自己手足瘫软，难道要他抱着？脸上一红，也不知道怎么开口说下去。
　　宋东宇看出她的羞涩之意，笑道：“又不是没抱过。”说完拉下了面罩。潘芷荞呆住了，看着这个脸上带着坏坏笑脸的少年，回味着他那句又不是没抱过，蓦然想到那晚他救自己的时候，肯定也是抱过自己的，脸上更是红了，叹了口气缓缓闭上眼睛说道：“我中了这些狗官下的软骨散，没有力气，你、你......”那句抱我走吧始终说不出口。
　　宋东宇看着她闭上眼睛，柔美的睫毛一动一动的，红红的小嘴微微上翘，胸口不住起伏，显得很是紧张，当下上去一把将她抱起。潘芷荞只觉自己被人抱起，身体微微一颤，眼睛闭得更紧，闻着他身上的男子气味，心中更是如小鹿乱撞。宋东宇闻着她淡淡的幽香问道：“怎么那么紧张？”
　　潘芷荞低声说道：“你是第一个抱我的男人。”
　　宋东宇笑道：“你爹爹、你爷爷没抱过你？”
　　潘芷荞睁开眼睛瞪着他说道：“那怎么一样？”但看着他那还是色色的目光，潘芷荞连忙又闭上眼睛，低声说道：“你是在救人，可不能起歪念头，否则我会恨你一辈子。”
　　宋东宇笑了，这少女的念头真是古怪，说道：“可我是个正常的男人，有些念头可是控制不住的哦。”
　　潘芷荞又睁开眼睛薄怒着骂道：“你，你混蛋。”跟着闭上眼睛，不再说话。
　　宋东宇抱着少女走到门外，只见两名龙影卫飞身过来，其中一人却是薛永，只听他说道：“头儿，加上这里的一共解决了十七名护卫，小陈受了点伤，没有大碍。找到青帮人物三人，只是被下了药，到没有受伤，其他人带着那三人已经在外面了。我们来接应你的。”
　　潘芷荞听到睁开眼睛问道：“这位大哥，我爷爷也救出来了吗？”
　　薛永看了看她喜道：“这一趟真是大获全功，要救的人都救到了，你爷爷也在外面了，你放心吧。”
　　宋东宇点点头说道：“把里面那头畜生也带上，敢动我的女人，回去再折磨他。”
　　潘芷荞听到爷爷获救的消息很是高兴，但听到宋东宇那句我的女人，又羞又恼的说道：“谁是你的女人？不许再说。”跟着又闭上小嘴不再说话。
　　宋东宇吩咐道：“大家走，我们到杭州乔家分号汇合。另外再找个大夫，她肩上还有伤。”薛永和另一名龙影卫应了，带着耆英走了。
　　恍惚之间，耆英只觉得自己被人用一大桶水浇醒了，睁开眼睛，这里却是一处暗室之内，只有一点昏暗的烛火，活动了一下肩头，只觉得双臂已经被接了回去，抬头看去，只见两个身形都不高的蒙面人坐在椅子上看着自己。
　　其中一人说道：“钦差大人，醒了吗？”
　　耆英一听就听出这个人就是那个刺客，当下颤声说道：“两位，你们放了我吧，要多少银子我都给。”
　　那人笑着说道：“大人不要慌，我们请你来，是想和你谈一笔生意的。”
　　耆英知道他们不会再伤害自己，心头一松问道：“两位有什么生意要谈？”
　　那人说道：“和我们合作，对付六阿哥。”
　　耆英大惊说道：“你们是四阿哥的人？”
　　“可以这么说，怎么样答不答应？”
　　“哼，四阿哥这一手可是有些卑鄙了，掳劫大臣，要是皇上知道了，他也讨不了好。”
　　那人大笑道：“大人呐、大人，四阿哥掳劫你，你有证据吗？反倒是我这里有你和六阿哥来往的书信，还有你的那本账册，想不到啊，钦差大人，你连英夷的好处也敢收，真是胆大包天呀。”
　　耆英一下子蔫了，汗如雨下说道：“你血口喷人，那只是些礼物...好，我听四阿哥的。”
　　那人又笑了说道：“不是要你听四阿哥的，是听我们的。”
　　“你们到底是什么人？”
　　“我们是什么人，你不需要知道，你只管照我们的吩咐做就是了。”
　　耆英更是奇怪问道：“你们要我做什么？”
　　“你继续在六阿哥身边办事，只需要把你知道的消息传给我们。青帮那边，你继续控制他们，黄寺庵室的人已经是我们的人了，就不需要你费心了。”
　　耆英马上点头说道：“知道了。”
　　“这几天除了青帮的事，六阿哥还有什么动静？”
　　耆英踌躇说道：“六阿哥派了人来助我和英夷谈判。”
　　“是不是肃顺？”
　　耆英愣住了，说道：“你们怎么知道？”
　　那人森然道：“我们不光你这条线，所以今后提供消息的时候小心点，要是说漏了或是说错了什么，你那些见不得光的东西会直接送到宫里去的。”
　　耆英忙点着头说道：“六阿哥还准备对付乔家商号的票号生意，我就知道这些了。”
　　“很好，回去之后不可露出破绽，我们有事会找你的。”那人边说边走到耆英身边：“今晚你死的护卫，自己想办法遮掩，若是让人知道了，你的罪证就会曝光的。大人，再委屈你一下。”耆英还想说话，后脑又被一击，晕了过去。
　　那人打晕耆英，脱下面罩，却是宋东宇，他吩咐薛永将耆英带出去连夜送回之后，笑了笑看着始终没有说话的另一个蒙面人说道：“怎么样，七妹，这样说可以吗？”
　　那人也脱下面罩，却是宋龄娥，她看着被拖出去的耆英鄙视的说道：“这个卖国贼，连英夷的贿赂也收，要不是还想利用他一下，早就杀了他告慰那些战死的将士了。”
　　宋东宇笑道：“利用完了在杀不迟，到时候还不用我们动手，狗皇帝会动手的，哈哈。”
　　宋玲娥接着说道：“耆英这边倒是搞定了，但青帮那边你要去劝服潘锋，表面上要向耆英服软，否则六阿哥知道耆英失败，从新派人来或是用其他手段收服青帮，就不好办了。耆英这张牌还是能好好利用的。”
　　宋东宇说道：“这个我知道，一会儿我就过去看看他们。”
　　宋龄娥点点头说道：“四哥，还有一事，你派两个人到上海去找个叫龚橙的人，把他抓回来。他是龚师傅的长子，为人不仁不孝，我要他回来祭拜他父亲。”
　　宋东宇嗯了一声说道：“这个好办，只是这次的事情我发现，天下会、乔家商号各地之间的消息传递太慢了。”
　　宋龄娥说道：“我也注意到了，你把这封信差人送给三哥，我想在各地乔家商号和天下会分舵建立信鸽站传递消息，从最远的地方接力传递消息，信里面有信鸽的驯养方法和传递消息的方法，若是没有分舵和商号的地方，我们要让龙影进入最少要把信鸽站建起来。”
　　其实算算时间，电报机已经发明了，今年，塞缪尔·莫尔斯用美国国会赞助的三万美元建起了从华盛顿到巴尔的摩之间长达六十四公里的电报线路，明年五月，他将在华盛顿国会大厦最高法院会议厅里，用他从一八三七年便发明出来并不断完善的电报机，向巴尔的摩发送了世界上的第一封电报。但是在中国，架设电报线路，这还是不可能的事情，所以宋玲娥无奈的选择了信鸽。
　　宋东宇皱眉说道：“可是一些机密消息若是因为信鸽被人抓获，泄露出去怎么办？”
　　宋龄娥笑道：“我们用莫斯密码书写，别人拿到了也看不懂。”
　　宋东宇点头道：“这个方法好，这莫斯密码现在只有我们七兄妹知道，各分舵舵主倒还要专门教授才行。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 青帮女婿
更新时间2011-12-20 19:53:16  字数：2969

　宋东宇出了杭州乔家分号的密室，转到潘锋等人休息的房间，潘锋等人的药力已退，正坐在那里说着话。潘锋见他进来站起身说道：“多谢少侠相救。”
　　宋东宇咧嘴一笑说道：“潘老，您太客气了，少侠二字不敢当，我只是乔家商号的一介护院。”
　　潘锋鹰隼般的目光直视他说道：“你怎么知道我姓潘？”
　　宋东宇眼光毫不回避，说道：“昨天我们在杭州城外官道上分手之后，我救了您的孙女，潘芷荞，您是她爷爷，所以知道您姓潘咯。”
　　潘锋神色稍缓，问道：“还未知道少侠高姓大名。”
　　宋东宇说道：“我姓宋，名东宇。”
　　潘锋接着问道：“宋公子相救，潘老儿感激不尽，只是公子与青帮素无交情，公子为何会甘冒奇险，施以援手？”
　　宋东宇平静的答道：“家师为人好抱打不平，解危济困，从小就教我，日后路见不平一定要拔刀相助，况且先前已经救过令孙女一次，救人救到底，送佛送到西，我自然不会袖手旁观。”
　　“未知贵派师傅高姓大名？”
　　“家师交代过，我派弟子不可宣扬师门名号，师傅他老人家名号也是不许提及的。”宋东宇来的路上都打好腹稿了，说了出来没有一丝犹豫。
　　江湖上倒是有很多好打抱不平的人，潘峰自己就是，所以对于宋东宇的动机并未怀疑，倒是他的武艺，听潘芷荞描述很是古怪，但人家说了师门有门规，不许提起师门名号及师傅名讳，这个江湖上脾气古怪的世外高人很多，说不定有什么苦衷，所以潘峰也不便打听他师门的隐秘。
　　潘锋哦了一声，说道：“倒是小老儿唐突了。”
　　宋东宇说道：“这到没什么。只是潘老，在下很是担心几位的处境。我们虽然把几位救了出来，但官府那边定会追查，几位今后有何打算？”
　　潘锋和其他两名青帮长堂对望了一眼，说道：“我们自然还是回青帮，我就不信官府想漕运大乱。”
　　宋东宇笑了笑说道：“在下猜想，若是青帮现在还是铁板一块，官府倒是不敢动几位。”
　　潘锋眉毛一竖问道：“你这话是什么意思？”
　　“我在狗官耆英的身上找到一些贵帮其他庵室首脑写给耆英的效忠书。恐怕其他庵室已经被耆英控制了。”宋东宇冷声说道：“几位被抓，青帮无人相救，潘小姐想回青帮总堂求援，却在总堂外被官府设伏抓获。几位还不明白吗？”
　　潘锋颓然坐到椅子上说道：“他们怎么会投靠耆英？”
　　宋东宇说道：“他们有把柄在耆英手上。我不知道这些把柄怎么会落在他的手上，但可能和你们的遭遇一样，诬陷、栽赃、嫁祸都有可能。就算这次诸位能化险为夷，但今后能躲过官府层出不穷的冤枉吗？官字两个口，他们要怎么说都行。”
　　潘锋眼中杀机一现说道：“我杀了耆英这狗官。”
　　宋东宇摇摇头说道：“潘老，您想过官府为什么要对付青帮吗？”
　　潘锋一愣说道：“狗官不是羡慕我青帮势力，想收为己用吗？”
　　宋东宇说道：“说对了一半，但耆英能在杭州将军这个位子上做多久呢？他犯得着花那么大力气收服青帮？其实他背后还有个厉害人物。”
　　潘锋问道：“什么人物？”
　　宋东宇说道：“今晚，耆英已经被我抓回来询问了一番，费了些功夫，总算知道他背后的人物是六阿哥，想必潘老多少听闻过现在京城里的四六之争吧。”
　　潘锋骇然说道：“原来是六阿哥，他想控制青帮，从而控制大清的南北漕运，为他将来争储做准备？”
　　宋东宇点点头说道：“青帮已经落入他的设计之内，你就算杀了耆英，他还是会派另一人来继续对付青帮，那可就没完没了了。”
　　潘锋无力的问道：“那我们应该怎么做呢？”
　　宋东宇又逼上一步说道：“和我联手，今晚我已经控制了耆英，他的罪证已经落在我的手上，他不会再为难你们，但你们要配合他演场戏给六阿哥看，让他只道青帮已经被控制，自然不会再来为难你们。”
　　潘锋眼睛一亮跟着问道：“如果六阿哥将来要利用我们控制漕运怎么办？”
　　宋东宇说道：“到时候我自有办法替各位解困，不但是黄寺庵室，其他庵室也能保平安。”
　　潘锋几人沉吟片刻，互相看了看对方，两位长堂重重的点点头，潘锋一咬牙说道：“小老儿还有一个要求。”
　　宋东宇说道：“潘老请说，在下能办到的一定答应。”
　　潘锋说道：“既然这样，宋公子的相救之恩，青帮上下永感大德，但刚才公子所说的关系青帮上下的生死，历来争储之事成则为王，败则为寇，青帮实在不想介入，若公子倒是真有办法解困，小老儿定遵从公子今晚吩咐。但公子并非青帮中人，涉及青帮之事多有不便，小老儿孙女虽然不是大家闺秀，但也是冰清玉洁的，公子和她已有肌肤之亲，老朽看得出公子很是中意我这孙女，我们江湖儿女说话也不打那弯弯绕，不知公子可有意娶我这孙女？做我青帮女婿？”宋东宇有些后悔，被潘锋看到自己抱着潘芷荞的样子，自己还这么年轻，还有很多风流艳事没有遇到，这么快就要成亲了？但那潘芷荞倒是美貌绝伦，可那脾气不是好相与的，今后自己还能到处沾花惹草吗？同时他也听出潘锋的言外之意，就是他成了青帮的女婿之后，潘锋才放心他能和青帮共同进退。
　　只听门口当啷一声，却是潘芷荞端着汤水来给潘锋服用，听到最后一句可愿娶我这孙女，一失神将汤碗跌落。
　　潘锋皱皱眉说道：“荞儿，你听到了也好，你进来。”
　　潘芷荞失魂落魄的进到屋里，只听潘锋温言说道：“宋公子两次救你，还救了我和两位长堂，正是少年英雄，你爹娘去的早，爷爷我就替你做主，将你许配给宋公子。”
　　潘芷荞红着脸，眼中满是坚定的神色，咬着嘴唇说道：“芷荞听爷爷的。”
　　宋东宇本想推辞一番，但是看着潘芷荞娇羞的样子和那坚定的眼神，宋东宇明白了，男人应该有男人的责任，如果自己拒绝的话，以这小妞的性子，只怕真的要先杀自己，然后自杀了，当下说道：“能娶到潘小姐，是我几世修来的福气，只是潘老我自小寄居在宋家，婚姻大事需要禀明父母，在下想我和潘小姐两人先行订婚，待禀明父母之后，再行婚礼之事。不知潘老意下如何？”
　　潘锋倒也满意这个答复，当下两人就在潘锋的见证下订了亲。
　　第二天，杭州府衙传出惊人消息，十余名杭州将军府的护卫说是感染了瘟疫，一夜之间全部暴毙，尸体被连夜深埋。
　　午时之后，杭州兴顺客栈门口来了十余人，都是华服打扮，一众人簇拥着一名带着面罩的神秘人物直往里闯，跑堂的伙计阻拦不住，客栈老板连忙上前想要询问，却被劈头一个大耳刮子打了过来，跟着一个神色凶恶的汉子丢了一锭银子在老板怀里说道：“我们找人，说说话就走，别多话。”
　　那客栈老板见过这种场面，都是江湖上帮派寻仇的架势，但看这些人个个凶神恶煞的，吓得不敢做声。
　　肃顺午后，正在午睡，不想房门咣当一声被人狠狠的推了开来，一个身形肥胖但却脸上带着面罩的人走了进来，坐到房间的八仙桌边说道：“雨亭，你还有心思睡觉？事情都办好了。”
　　肃顺坐起身来，哑然失笑的看着那人说道：“你是耆英大人？”
　　那人拿了面罩，果然是耆英，却见他双颊红肿，面带怒色，肃顺奇道：“大人，你的脸怎么了？”
　　耆英怒道：“昨天抓到潘锋的孙女，老夫看她有几分姿色，就那个啥，不想这小妞武艺不错，脸上吃了几记粉拳。”
　　肃顺笑道：“大人威武不减当年呐。”
　　“少耍嘴皮子，这是黄寺庵室的效忠书，请你回报六阿哥，事情已经办妥，青帮已经全部在我们控制之下了。”耆英说道。
　　肃顺笑道：“大人又立奇功，将来前途不可限量。此间事已了，我们就南下同英夷周旋去吧。”
　　两人商量了一阵谈判之事，耆英起身告辞而去。肃顺看着耆英的背影，脸上冷了下来，喃喃说道：“六阿哥，你的手段也太过阴毒，为了储君之位，不惜控制大清漕运根本，可你想的太简单了，皇上是不会让你胡来的。倒是四阿哥宅心仁厚，容易与臣子相处，我们做臣子的是不会喜欢一个心机深重的皇上的，六阿哥别怪我转投他人门下，实在是你锋芒太露了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 大青山下
更新时间2011-12-20 19:59:10  字数：3082

　清道光二十三年七月，山西归绥道包头城外。时值盛夏，包头城外漫漫无际的草原,绿野无边。五骑骏马，放开四蹄，奔驰在漫漫的蒙古南部大草原上，当先一人，正是现时风头正劲的山西复字号商号的家主乔致庸，他身后左右分别跟着崔进和齐修，两人紧紧的护卫在乔致庸身侧，最后两骑却是秦穆严和乔致雪。
　　乔致雪骑术不佳，已经远远的落后了，秦穆严怕她出事，耐着性子跟在她身边。秦穆严看着前面三人已经超出百步之遥，不禁皱皱眉头说道：“雪儿，你能不能骑快点？我们都快追不上他们了。”
　　乔致雪看着远处的三人，嘴角浮起一丝笑意说道：“我已经很快了，可我是女孩子嘛，怎么可能和他们五大三粗的老爷们比呢？”她知道是乔致庸故意催马快行，让两人能单独相处。
　　秦穆严埋怨道：“都让你别来了，好好的在包头等我们就好了，你却偏要来。”
　　乔致雪听了这话，勒定马匹，眼圈一红，抽泣着说道：“我一个女孩子跟着你东奔西跑的，我容易吗？你还怪我，我身上被马颠地疼死了。”说罢眼泪簌簌落下。
　　秦穆严勒定马匹，一脸的惶恐，也不知道怎么的，这刁蛮大小姐自从到了上秦村之后，每当自己稍逆她的意思，这小妮子不再像以前那样乱发脾气，而是楚楚可怜的潸然落泪，自己天不怕地不怕，最怕的就是这女子的眼泪了。当下连忙哄道：“没怪你，是我不好，你别哭了，好不好，我错了，雪儿你别哭。”
　　乔致雪双手掩面，但嘴角却泛起狡黠的笑容，暗想小娥子教的这招还真是管用，她告诉自己，秦穆严最怕女孩子哭了，只要他欺负自己，这一哭准行，果然直到现在都屡试不爽。她稍稍停歇，抽泣道：“那怎么办？快追不上二哥他们了。”
　　秦穆严看了看前面的三人，为难的说道：“我也不知道。”
　　“要不我们骑一匹马？”乔致雪眨着眼睛看着他，一双长长的睫毛上晶莹的几滴泪珠还未散去，好似雨带梨花般的娇美。
　　秦穆严听了心中一热，但踌躇的说道：“被你二哥看到不大好吧。”
　　乔致雪小嘴一厥说道：“昨晚是哪个坏东西香人家的脸来着，这会又没这胆子了？”
　　秦穆严脸上一红，咬牙说道：“好，你一个女孩子都不怕，我一个大老爷们怕什么？雪儿，过来吧，哈哈。”笑着把乔致雪从马背上抱了过来，放到自己身前，顺势在她耳根香了香说道：“怎么样？雪儿，坐好了，我们去追你二哥。”乔致雪被他一吻，脸上红扑扑的，靠在他怀中嘤咛一声，不再出声了。
　　秦穆严骑术极高，怀中虽抱着一人，但乔致雪不是很重，双腿一夹马腹，胯下枣栗色骏马长嘶一声飞驰而去，乔致雪的那匹雪梨花骏马也放开四蹄，跟在后面。
　　片刻之后，两人已经追上乔致庸三人，乔致庸看着秦穆严怀中的乔致雪，决定逗逗两人，当下板起脸来，重重的哼了一声说道：“好啊，胆子越来越大了，木头，你还真不把我放在眼里了。”
　　秦穆严挠挠头不知怎么回答，乔致雪笑道：“二哥，我骑得慢，木头又怕我受伤，所以他让我和他共骑。要是让我自己骑的话，只怕天黑也到不了大青山得胜沟呢。”
　　两人的关系在包头已经是人尽皆知，两人郎才女貌极是匹配，乔致庸心中早已默许了这层关系，只等空闲下来就让两人完婚，所以崔进齐修两人都只是笑吟吟的看着三人打趣，并不惊奇。
　　乔致庸并不理会她，只是看着秦穆严说道：“木头，你怎么说？”
　　秦穆严脸上憋得通红，大声说道：“乔二哥，你也别拿我开涮了，你这妹子我老秦家要定了，你就等着做我大舅爷吧，反正就这么着了。”
　　乔致庸不怒反而哈哈大笑道：“老齐、老崔，你们可都听到了，以后要是这小子敢反悔，你们二位可要替我好好教训他。”二人也是大声笑了起来，点头答应。
　　乔致庸马鞭一挥跟着说道：“咱们走快些，不然天黑了还真到不了,就麻烦了。”说罢一催胯下青斑纹骏马当先驰出，后面三骑也连忙跟上。
　　快到傍晚时分，五人来到了大青山得胜沟，这里几个月前建立了一个小型的钢铁冶炼厂区，共有天下会和乔家商号的近千人在这里冶炼钢铁。而原矿则是从白云鄂博运至，乔致庸原本想把冶炼厂也建在白云鄂博，但白云鄂博山区是蒙古人的心中的神山，多有牧民出入膜拜，很是不便，只得听从宋龄娥的建议将冶炼厂建在了这里，但每月的运费着实让乔致庸肉痛。
　　乔致庸很是奇怪，宋龄娥所选的这地方，山大沟深，地势险要，易守难攻，位置极佳，小女孩是怎么知道有这么个地方的。其实在宋龄娥那个时空的历史上，这里是大青山抗日根据地的指挥中心，有塞外小延安之称，熟读抗日历史书籍的她自然知道。
　　天下会和乔家商号到来后，给这里的原住民带来了各种商品，还带来了大量的就业机会，加上天下会的传销式的宣传模式，这里的原住民不但接纳了乔家商号和天下会，大量的青壮加入了天下会，或是到冶炼矿厂工作。而且此处地势隐秘，外人根本不得而知。假以时日，这里将成为天下会最大的秘密要塞。而上秦每个月会有不少的会众从慈幼局到这里，上秦因为已经暴露在官府的视线之下，今后将只作为人才吸纳、教授学识、培训军事技能的地方，不会再发展任何的工业，就连生产作坊也只维持原来规模。
　　五人才靠近得胜沟地界，就有几名骑兵围了上来，看马上骑士都是青绿色的迷彩服饰，这是天下会大青山要塞护卫队的服饰，是宋龄娥按照后世军队的服饰设计了这套迷彩服，只供正式的军队穿着。大青山护卫队大约有一个营的兵力，已经完全按照后世三三制的模式编制，现在一个班大约有十名战士；一个排由三个班组成。一个连由三个排组成，加上连长、训导员、副连长、副训导员、各排排长、司务长等干部，有的连还配有炊事班，人数大约在一百二十人左右。一个营配有四个连左右，人数大约在五百人左右。而训导员的作用相当于后世指导员的作用，代表着天下会对这支军队的绝对控制。
　　几名骑兵手持骑兵战刀来到五人身前，隐隐成包围之势。这些战刀也是宋龄娥根据后世著名的俄罗斯恰克西军刀制图打造的，这款军刀被后世认为是最符合力学原则的骑兵战刀，这款战刀俄罗斯直到亚历山大二世一八八一年才最终定装生产，现在却已经被天下会提前列装了。
　　当先一名骑兵年约十八岁左右，满脸的坚毅之色，上前喝问道：“什么人？”
　　秦穆严笑了笑说道：“我们是包头来的，这是公文和我的令牌。”说罢将一张公文递了过去。
　　那名骑兵接过验看无误后，马上敬了个军礼说道：“大青山护卫营三连二排三班班长李浩康，正在执行巡逻任务，请上官指示。”
　　秦穆严肃然回了一个军礼说道：“继续巡逻。”
　　“是。”那李浩康又敬了一个军礼，呼啸一声带着几名骑兵又散了开去。
　　崔进和齐修倒是经常过来，所以并不觉得奇怪，这些骑兵六亲不认，有一次齐修手续不全被抓了回去，证明身份之后才放了出来。而乔致庸和乔致雪第一次见到天下会的骑兵，感到很是震惊，乔致雪更是第一次察觉自己喜欢的人还有其他身份。
　　秦穆严转头向乔致庸说道：“二哥，我们的骑兵怎么样？”
　　乔致庸才从痴呆状态恢复过来说道：“令行禁止、来去如风、真是天下强兵，这样的骑兵我们有多少？”
　　秦穆严说道：“他们是侦骑，上马就是骑兵，下马就是步兵，我们专门的骑兵现在还不多，只有一个连吧。”
　　“一个连是多少人？”乔致庸觉得这些新词汇很是新颖。
　　秦穆严笑道：“我们先进山吧，吃饭的时候和你详细解释。”
　　乔致雪终于忍不住说道：“二哥，木头你们有事瞒着我？”
　　乔致庸笑了笑没有回答，当秦穆严答应乔致雪一起来大青山的时候他就知道，这小子准备和乔致雪说实话了，当下看着秦穆严，等他回话。
　　秦穆严说道：“雪儿，不是故意瞒着你，只是我们做的事情是造反的大事，怕你知道了担心。”
　　乔致雪吓了一跳又问道：“那你现在又告诉我。”
　　秦穆严说道：“我已经决定娶你，就不该再瞒着你，所以今天就告诉你了。待会和你细说吧。”
　　乔致雪摇摇头坚定的说道：“木头，要是这些事少一个人知道，你们会更加安全的话，我宁可不知道，也不想知道。我只知道你们男人都是做大事的，不管是做什么，我都会支持你们的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 票号巨利
更新时间2011-12-20 20:05:21  字数：2838

　晚饭后，秦穆严带着乔致庸到护卫队的营地看了一番，乔致雪没有跟着去，她知道那些地方她一个女人是不应该去的，秦穆严没有勉强。乔致雪也没有听秦穆严说天下会的事，她知道自己喜欢的人是做大事的人，她只会默默的支持他。
　　在护卫队营地，乔致庸见到了护卫营的营长赵甘南和训导员陈步实，两人都是上秦人氏，三年前就加入了天下会，算是会中的老人了。在营地里，乔致庸看到了士兵们的伙食，居然和当官的吃的是一样，他知道这支军队的战斗力一定非常强悍，因为现在清廷没有一支军队的官和兵会吃成一样的。饭后，有的官兵们在操场上做着一种叫篮球的运动，很让乔致庸开了眼界，看着场上场下大家都笑成一团，乔致庸觉得这支军队很像一个大家庭。而另一边，有些连队的训导员这和大家说着朝廷和英夷打仗的战况，分析战役中双方的得失。还有些则围在一起唱歌，听旋律很像古曲将军令，那歌声很是雄壮，歌词让人简单易懂，听了后让人热血沸腾，打听了一下名字叫《男儿当自强》。还有些在一起述说自己在家乡怎么被那些贪官污吏、土豪劣绅欺压的......总之，乔致庸看到了一个生机勃勃的军营。
　　回到房间，乔致庸兴奋的不停的说着、问着，看着崔进和齐修好像一点都不兴奋似的，问道：“你们怎么看了都没什么感觉的吗？”
　　崔进笑道：“我们来过好多次了，其实第一次比东家你还不如呢，我可是激动的一夜都没睡呢。”齐修也笑道：“我第一次更差劲，那些兵士跑步喊口令，把我吓得差点坐到地上。”
　　乔致庸激动的搓着手来回走动着说道：“要是这样的军队有个十万人马，何愁大事不成？”
　　秦穆严说道：“二哥，放心吧，最多再过五、六年，这十万大军就能有了，但是要养活这十万大军要的银钱可也是巨大的。”
　　乔致庸点点头说道：“这个自然，不光是要养活十万大军，还有十万大军的盔甲、马匹、器械都要银钱的。对了，我怎么没看到一件盔甲，这几百号人的盔甲，我们还是出得起的嘛。”
　　秦穆严笑了笑说道：“二哥，今后天下会的军队不会穿那些沉重的盔甲了，今后都是火枪的时代，你知道吗，英夷的士兵个个都是有火枪的，清军的盔甲再厚，也挡不住火炮、火枪的。我们的士兵主要是要机动灵活，用自己的战术动作躲避火枪，所以都不用盔甲。反倒是需要自己能够生产大量的火炮、火枪装备部队。现在护卫营只有不到一百余只的火枪、鸟枪，都是自制或是从清军里走私买来的，都不是很好，所以最好还是自己生产。”
　　乔致庸呆住了，问道：“我们自己生产，这个可能吗？”
　　秦穆严说道：“这是可能的，我二弟在广州招募了一些外夷的匠人和国内的匠人，已经在研究了，而且七妹提供了一些**和枪械的原理资料，我想明年就应该能够有最终的定型火枪了。生产机器，这趟七妹已经去广州了，向外夷购买机器应该不成问题的。”
　　乔致庸更加兴奋说道：“那我们还等什么？这些东西可都是要银子的，我们先预算一下，这十万兵马需要多少银子才能养活。大军未动，粮草先行，这大事可不能被我们这些会里管钱的给拖了后腿。”
　　崔进打开一本账册，念了起来：“年初至今年七月，乔家商号祁县总号获利三十八万两，包头分号获利五十八万两，上秦分号获利二十九万两，渠县分号获利二十万两......京城分号获利四十七万两，广州分号获利四十八万两。”包头和广州对外贸易，京城则是富人居多，所以三处的收益甚高，半年下来，乔家商号总共获利近五百万两之巨了。崔进接着说道：“这些获利之中，票号生意产生的利润占到了五成。”
　　乔致庸点头说道：“这票号生意还真是暴利，各地靠放贷，最主要的还有四阿哥老师杜受田将工部的银钱都存放到我们票号，这朝廷的钱可是很多，而且又根本不要利息，只需要在各地通汇即可，所以在短短几个月内得近二百万两的收益。”
　　秦穆严说道：“还好那次六阿哥的阴谋没有得逞，票号信誉一旦出现问题，损失可就大了。”
　　乔致庸说道：“那是，今年获利中，直接拨出一百万两给上秦慈幼局，一百万两给广州的方老二，一百万给包头分号，用于大青山要塞。照现在这个势头，下半年全国各地要增开商号的分号，剩下的银子全部用在分号开设上，争取早日在各省府、州府都能把分号、票号开起来，这样明年我们的获利还能再翻一番。另外木头，我们应该做些粮食储备，最好还要有自己的粮产基地。”
　　秦穆严点头说道：“这个自然，我们山西人每家都会挖地窖存粮食，我想在这大青山多挖些地窖，存放粮食、钢铁、以及后面生产出来的枪械，因为这些东西在我们举事之前还不能够曝光的。”
　　乔致庸说道：“但这个工程很是浩大，需要大量的民夫，这可有点不好办呢。”
　　秦穆严点头说道：“这个倒是个问题，现在只有把这个任务暂时交给军队完成，也当作体能训练的一个项目了。”
　　乔致庸说道：“对了，木头，这军队的主帅是谁？”
　　秦穆严笑道：“这只军队还没有主帅，战时会任命的。”说着从怀中掏出一张委任状说道：“主帅任命、大型军事调动等需要军事管理会的任命，军事管理委员会的成员除了我们七兄妹外，现在还有你，乔二哥。”
　　乔致庸接过那委任状，却是天下会总舵签发的委任自己为天下会军事管理会委员的任命书。当下问道：“这委员是几品官？”
　　秦穆严笑道：“这委员没有品级，要是将来我们推翻了清廷，这委员可能相当于军机大臣吧。”
　　乔致庸笑道：“去年我们乔家上缴了三十万两的税赋，今年可能要上近五十万两，归绥道的新任道台惠征可是已经说了，明年给我奏请封个布政使的官职，我可是两头都是官那。”
　　秦穆严看着乔致庸笑着说道：“二哥，你现在的名头可是很响亮呢，外面都在传，说你得仙人指点，一夜之间能点石成金，一夜暴富，先有复盛公，后有包头城，你现在被人家叫做是亮财主了，已经是晋商里面第一首富了，现在都在议论你，说你是晋商传奇呢。”
　　乔致庸笑道：“这些都是拜你们那怪才七妹所赐了。真不知道她那小脑袋里还有多少鬼主意，小到生产流水线的想法，大到白云鄂博矿山选址，她都是一看一个准，要说神仙，她才是神仙呢。”
　　秦穆严接着说道：“还有二哥，现在你已经是军管会的委员了，有套莫斯密码我会交给你，我们的秘密信件都要用这个。”
　　乔致庸说道：“怪不得，各处信鸽站出了商号的信件外，经常有些古怪的信件往来，上面只有点横、点横的让人看不懂，这也是你七妹想出来的吗？”
　　秦穆严点点头说道：“有时候我也不知道她的道士师傅给了她的天书上面是不是什么都有呢。”
　　乔致庸点头说道：“她的运气还很好，杭州一行又得到了青帮的臂助，我们商号也跟着沾光，现在青帮漕运我们商号的货物，运费收的都是最低的。”
　　秦穆严笑道：“还有老四也跟着沾光，这花花公子成了青帮的准女婿，我们自然是要得点好处的。”众人一起大笑。
　　秦穆严笑罢说道：“这粮食产地现在还有些困难，只有先收集粮食储备好了。”
　　乔致庸说道：“这倒是，现在土地大都在各大家族、豪绅手中，卖地他们是绝对不干的，其他荒地过于贫瘠，也种不出什么。乔家、宋家的土地倒是有些，但说养活十万大军是说笑了。”
　　秦穆严笑道：“这个难题给七妹头疼去好了。”
　　乔致庸说道：“说起这小丫头，倒是有半年不见了，她还在广州吗？”
　　秦穆严笑道：“上个月到的广州，倒是在那边做了几件大事呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 广州城门
更新时间2011-12-21 8:39:54  字数：3440

　时间回到一个多月前，清道光二十三年六月，广东省府广州，宋四元带着宋龄娥、宋东宇终于到了广州，对于小姑娘到广州祭拜自己另一个师傅李明彻的要求，宋四元很爽快的答应了，百善孝为先嘛，而且他自己也从没有到过广州，去游玩一番也无妨。倒是宋东宇这小子本事不小，居然能把那青帮的少女找了回来，人家感激他的救命之恩（宋四元只知道第一次救命之恩），便结了亲家。宋四元原本不想和青帮扯上关系，但潘锋瞪着眼的那句看不起我们草莽之辈吗？吓得宋四元连忙答应了。宋东宇的父亲远走他乡这几年都没有音讯，宋四元告知潘锋可以先定下亲来，若是三年后还没找到宋东宇的父亲，宋四元就带其父做主，让两人完婚。而让宋四元想不到的是潘芷荞也跟着来了，按照潘锋的说法是让她出去历练、历练。害得自己也不方便坐在马车上了，只得骑马。
　　潘芷荞坐在马车里，郁闷的看着马车外面骑着马的宋东宇，她幼承庭训（江湖规矩），有恩当还，有仇必报，她不敢违拗这个规矩，也不敢逆爷爷的意思（青帮里违逆长辈是欺师灭祖的行为），就稀里糊涂的成了坏小子的未婚妻了，更可恨的是，名正言顺之后（订了亲），这小子就整天轻薄自己，但自己却很不争气的每次都红着脸半推半就的顺着他，而且心里还会有一丝暗暗的欢喜，每每想到这些，她都不知道自己是怎么了。最可气的是，这个小子比自己小一岁，却每次都恬着脸叫自己妹子。可爷爷却让自己跟他到这广州来，表面上说是让自己历练、历练，可暗地里却和自己说，这小子以爷爷多年的江湖经验看，身后定有很大的势力，而且将来成就必定不凡，所以一定要看牢他，别让他跑了。你被他在大庭广众之下都抱了（那晚人也不算多呀），还能嫁给其他人吗？所以潘芷荞认命了，她跟定了这个坏小子。
　　宋东宇心情上佳，得了一个如花似玉的美貌未婚妻，有空时调笑一番，原来人生是如此的美好。看着到了广州城外，进出城的行人里，着实有不少南国佳丽，宋东宇好好的饱了饱眼福。正欣赏得进入状态时（口水直流），只觉得背后如芒刺在背，回头一看，潘芷荞板着俏脸恶狠狠的看着自己，吓得眼光略略收敛，但眼角余光还是不住的飘啊飘的。
　　宋龄娥坐在马车里看着潘芷荞杀人的眼神阻吓了宋东宇邪恶的眼神，很是好笑，看来这对活宝和秦穆严、乔致雪那对活宝有得一比。看着结拜兄弟开始逐渐都找到自己喜欢的人了，心中也很是开心。看着潘芷荞略带恼怒娇嗔的样子，她不禁一呆，自己喜欢的人又在哪里呢？
　　潘芷荞见自己的眼色起了作用，满意的放下车帘，看到宋龄娥看着自己发呆，问道：“小妹，你看什么呢？”潘芷荞一直想有个妹妹，现在还真有了，就一直喊宋龄娥小妹。
　　宋龄娥嘻嘻一笑说道：“我在学着怎么管相公。”她越看潘芷荞娇嗔的样子可爱就越想逗她。
　　潘芷荞果然脸上一红嗔道：“小妹，你越来越坏了，和你哥哥一样坏。”一路上她和宋龄娥相处下来就知道这兄妹两其实是半斤八两，一样的脸皮厚，嘴上什么都敢说。
　　宋龄娥笑道：“这叫近朱者赤近墨者黑，说不定你和我哥哥在一起久了，也会变坏的哦。”
　　潘芷荞正想反驳，却听车外宋东宇和几个龙影卫一起惊呼，潘芷荞和宋龄娥只道出了什么事，急忙掀起车帘往外看去，车上原本半睡半醒的小蕊听了这声音，也爬了过来凑头看去。
　　三个女孩往外看去，只见临近广州城门，城门口有几个洋人想要进城，其中有几个洋人女子，金发高鼻，深目蓝眼，长得很是怪异（宋龄娥到不奇怪），更可怕的是洋人女子都穿着白色的衣裙，上衣领口开的很低，露出半个圆润的胸脯和深埋的沟壑，直看得一路上的男人都呆了，宋东宇和龙影卫从没见过外夷女子，更是发出阵阵惊叹。
　　潘芷荞羞红了脸骂道：“哪里来的妖女，这么不要脸，大白天的露着身子给男人看，真是丑死了。”
　　小蕊也是红着脸说道：“是啊，你看她们好像还很高兴男人们看，还和他们笑呢。”
　　宋龄娥也看得呆了，终于见到略微和现代有些近似的服装了，很是感触了一番，听到两人的话，却喃喃说道：“不是啊，我觉得挺好的，漂亮的东西就是要拿出来给人看的啊。”她倒觉得和前世自己穿过的超短裙、露脐装比起来，这几个洋人女子穿的算是保守的了。
　　潘芷荞和小蕊惊得嘴巴张得大大的，宋龄娥回头看着石化的两人说道：“怎么啦？这么看着我？”
　　小蕊拍了拍胸口说道：“小姐，你真是语不惊人死不休，还好老爷不在车上，要是被他听到了，又要抓你去缠足了。”
　　潘芷荞皱皱眉温言说道：“小妹，你怎么能这么想呢，女孩子要矜持，身子怎么能随便给人看呢？以后不能这样想，更不能这样做哦。”
　　宋龄娥伸了伸舌头，笑道：“我要穿那种衣服只怕还要再过好几年呢。”
　　小蕊和潘芷荞彻底无语了，小蕊急道：“小姐，千万别让老爷知道，他会不高兴的。”
　　宋龄娥又掀起车帘哼了一声说道：“他哪里不高兴了，你看他也高兴得很呢。”只见马车外宋四元也是看得眉花眼笑的。
　　潘芷荞唉了一声，说道：“男人都是这样的吗？”宋龄娥还在看着，一边笑道：“男人不看女人，难道看男人吗？那可才真是奇怪了，这点啊我可是看得通透了，天下乌鸦一般黑的。”
　　潘芷荞有些受不了了，说道：“小妹，你怎么还看呢？”宋龄娥更是奇怪的说道：“我是女孩子，女孩子看女孩子有什么不对呢？”潘芷荞拍着头说道：“你真是个小妖精。”宋龄娥气场依然强大：“没关系，你不是第一个说我是妖精的人了。”
　　这时候宋东宇恬不知耻的跑了过来，兴奋的向车里说道：“芷荞妹子、小妹，小蕊，你们也快来看看这西洋景儿，那些西洋女人还真是妖艳得很呢。”
　　潘芷荞立时发作道：“把眼睛闭起来，不许再看，再看把你眼睛挖出来。”
　　宋东宇碰了一鼻子灰，说道：“她们都不怕人看，自己穿成这样，为什么我不能看？”
　　潘芷荞一急说道：“反正不许看，你要是再看以后别碰我。”宋东宇怏怏的退了回去，和刚才一样，脸扭朝一边，但眼角余光却还是飘啊飘的。
　　宋龄娥听了潘芷荞那句话，扭头看着她问道：“芷荞姐，哥哥他经常碰你吗？”
　　潘芷荞心中大悔，被这个小妖精听到了，又要被她取笑了，当下走到车子的深处，闭上眼睛不说话。宋龄娥笑着爬到她身边，小嘴凑上去问道：“哥哥有没有香你的脸呢？”
　　潘芷荞终于忍不住了，去哈宋龄娥的痒痒肉，嘴上说道：“臭小妹，今天我就替你哥哥好好管教你。”两女在车上笑闹成一团。
　　但马车行至城门口却停了下来，宋龄娥奇怪的掀开帘子看去，原来刚才那几个想进城的洋人女子被拦住了，拦住他们的人不是守城门的绿营官兵，而是一群穿得五花八门的百姓，都是年轻力壮的汉子，每个人手臂上缠了块布条，上面绣着“社学”两个字。一群人堵在城门口争执着，所以堵了道路。
　　几个洋人因为被拦住，正和那群人交涉着，旁边一个看来是洋人请的通译，这擦着汗水，不停的翻译着两边人的话语。
　　宋龄娥很是好奇，跳下马车，想凑上去看看，却被宋四元伴着脸拦住：“又要上哪去？”
　　宋龄娥眨眨眼笑着说道：“听听他们说什么？”
　　宋四元跳下马来，哼了一声说道：“少管闲事，就在这待着。”
　　宋龄娥赔笑着说道：“爹爹，我们要进城，可他们堵了路，是不是该让人上去说说，先让我们过去呢？”
　　宋四元仍然一副大家长的面孔，板着脸说道：“不许去。”
　　宋东宇也走了过来说道：“宋伯伯，要不让我去看看吧。”说着向宋龄娥眨了眨眼。
　　宋四元微微颔首说道：“好吧。”话音刚落，宋龄娥从他的腋下钻了过去，拉着宋东宇的手一边跑一边笑着说道：“爹爹，我和宋哥哥去看看就来。”
　　小女孩身形灵活，宋四元竟然没留神，让她钻了过去，气得跺着脚，生怕小女孩出事，将马交给旁边的薛永，自己跟了上去。
　　宋龄娥拉着宋东宇走近那群人身边，只听那通译擦着大汗说道：“各位，这几位洋夫人说了，只是进城看看，不做什么。”
　　一个浓眉大眼的中年汉子操着浓浓的粤语说道：“看你老姆，这些死洋婆子，光天化日之下，穿得如此不要脸皮，进了城就不会干出好事来。”旁边几个汉子跟着附和道：“是啊，死洋婆子，滚回你们的地界去，广州城不让你们进。”“张武哥，告诉这些洋人，再要想进，就揍她们。”“你们这帮强盗，杀了我们的人，还想占我们的城，不许进。”
　　那通译高声说道：“她们是法兰西人，不是英吉利人。”
　　那张武哥大声说道：“契弟，我管他是什么人，反正他们洋人长得一般德性，都不许进。”
　　跟着一个四十多岁的洋人女子用英语叽里咕噜的说了一阵，宋龄娥看去，只见那洋人女子躯干修长，体态合度，貌秀而有威，眼碧色，深陷眶中，唇薄颐方，眉浓发厚，望而知为果毅明决之女丈夫。
　　那张武皱着眉头说道：“这洋婆子说什么？”
　　那通译擦擦汗说道：“这位古兹拉夫夫人说，她是英国人，清国和英国已经签订了条约，你们应该遵守条约的内容，让他们自由进出已经开放的广州城。”
　　张武一听，虎吼一声，举起沙包般大的拳头一拳就打了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 城下辩论
更新时间2011-12-21 8:49:16  字数：3176

　宋龄娥听到通译的那句话，心中知道那古兹拉夫夫人要遭殃了。一开始小女孩看到张武等人手臂上缠着的“社学”布条就知道，历史上，这“社学”是一八四二年《江宁条约》签订的消息传到广州后，当地人民立即散发由钱江、何大庚两位起草的“全粤义民公檄”，号召全省人民起来为反对英吉利在广州“创立码头”而建立的民间组织。广州人民纷纷组织起“社学”，实行自卫。“社学”专门组织了在各处看守城门的“社勇”，阻止英吉利人入城。
　　钦差大臣、广州将军伊里布在《江宁条约》签订后，到广州主持清廷的对外交涉，就感到广州的天空下，极其强烈的反英气氛的压力，他取缔“社学”，将钱江、何大庚两人逮捕，却直接导致广东人更强烈的反抗，一八四二年十一月，广州爆发了焚烧夷楼的事件。可怜的伊里布，一边是群情汹涌的广州百姓，一边是咄咄逼人的英吉利人，两边煎熬之下，一八四三年二月惊吓而死。但英吉利人入城的事情，因为百姓的阻拦，一直没有得逞。
　　伊里布死后，社学又由百姓们自发组织起来，接伊里布手的钦差大臣耆英才刚刚到任，尚未能处理此事，广州天空的火药味又浓烈了起来。
　　那通译才说着话，宋龄娥就低声吩咐宋东宇道：“四哥，待会要是那张武等人，要打人的话，你先拦下他们，我自有计较。”
　　宋东宇不明白宋龄娥的话，但还是忠实的按照她的话拦下了张武的拳头。
　　张武被宋东宇拦住，发现这小子身形灵活，后发先至，出手按住自己的手腕，很是迅捷，是个练家子，反手揪住他喝问道：“哪来的野小子，敢管我们的事，不要命啦？”
　　宋四元没听到宋龄娥吩咐宋东宇的话，只看到宋东宇居然敢上前去拦住张武，不禁吓得手脚发软，心中暗暗叫苦，咱们是山西人，在这里人生地不熟的，居然敢惹这些地头蛇？更让宋四元想不到的是，宋龄娥走上前去开口说话了。
　　“这位大哥，我们是山西来探亲的客人，他是我哥哥，广州义民成立社学的事，我们山西人听了也叫好呢。”张武听了这话，神情稍稍放松，宋龄娥接着说道：“我们虽远在山西，也很了解广州各位乡亲的苦处，洋人的欺压，房屋被洋人炮火击毁，兄弟战死于洋人之手。这些苦楚，我们都恨不得和你们一起来分担。”
　　张武终于放开了宋东宇，摆摆手示意身后七嘴八舌的议论声小点，跟着说道：“小姑娘，人长得水灵，话也说得好，接着说。”宋四元见他没有发作打人，神情也是一松，看着小女孩还要说什么。
　　宋龄娥上前一步说道：“各位大哥日夜分批守卫城门，也是在守卫自己的家园，因为洋人的习惯和我们格格不入，他们的女子可以穿成这样，不是带坏了我们的女孩吗？”下面有几人附和道：“那是，这些洋婆子更不能入城了。”“小姑娘这话说到点子上了。”
　　宋龄娥续道：“刚才我听了这位洋太太说的话，我可不大赞同，所以斗胆让兄长先拦下大哥，让我和她分说分说，咱们以理服人，免得让洋人笑话我们天朝上国百姓欺负一介女流。”
　　张武点点头说道：“倒是这个理，小姑娘，你先和她说说，要是还不走，我真要打人了。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“大哥稍安勿躁，我说完她一定走。”跟着转过身对着那通译说道：“通译大哥，你替我翻译下。”
　　那通译本来就不愿意带洋人入城，自己做洋人通译就已经被人戳着脊梁骨骂了，要是今天闹出什么事来，这汉奸的罪名可大发了，见这小姑娘三言两语，就安抚了那群社勇，当下心中感激说道：“小姑娘请说，我一定照实翻译。”
　　宋龄娥点点头说道：“古兹拉夫夫人，你说按照江宁条约，广州城应该开放，让你们英人自由进出是吗？”
　　那古兹拉夫夫人听了翻译之后，点点头说道：“是的，小姑娘，我不知道你们清国人是否还有遵守条约的诚信，按照条约的第二条，自今以后，大皇帝恩准英国人民带同所属家眷，寄居大清沿海之广州、福州、厦门、宁波、上海等五处港口，贸易通商无碍；且大英国君主派设领事、管事等官住该五处城邑，专理商贾事宜。”（方便写作，两人的对话都是经过通译翻译的）
　　宋龄娥听了，嘻嘻一笑说道：“这就对了啊，条约里说的，英人和家眷可以在五处港口寄居、通商，请注意是港口，可没有说能让你们入城的。”
　　古兹拉夫夫人听了这话，愣了一愣说道：“小姑娘，你这是玩文字游戏，抠字眼。”
　　宋龄娥小脸一板说道：“事关国体，条约逐字逐句都是斟酌再三，用字用词自然是精挑细选，难道你质疑你们英国公使璞鼎查先生在条约里用词不当吗？”
　　古兹拉夫夫人一阵语塞，跟着强辩道：“我们只是进城看看，并不是要长期居住。”
　　宋龄娥说道：“古兹拉夫夫人，你看到我身后这些人了吗？他们在和你们的战争中失去了亲人，在你们炮击广州城的时候失去了房子，现在两国条约才签订不过一年，你是想以胜利者的姿态光观这座城市吗？”
　　古兹拉夫夫人觉得这小姑娘言辞锋利，快招架不住了，说道：“我从没有这样想过，他们在战争受到的不公正待遇，我很同情。”
　　“这就对了，试想一下，古兹拉夫夫人，如果你和你的邻居因为争执打了架，你的邻居损坏了你的东西，还打伤了你，虽然官府判罚了他，你说你在第二天还会同意他进你的家里吗？”
　　古兹拉夫夫人哑口无言，隔了一会才说道：“小姑娘，你说得很对，但是你们的政府已经同意我们的入城请求，前任的钦差大人伊里布先生已经向我们的领事馆许诺过了。”
　　宋龄娥笑道：“古兹拉夫夫人你也会说是前任了，我想现任的钦差大人会怎么看待你们的入城请求，我们都还不知道，所以在没有确切消息之前，我想你们还是不要入城的好。而且城外一样可以居住、经商，为什么你们非要进城呢？”
　　古兹拉夫夫人怏怏的说道：“小姑娘，你很厉害，但英国人得到的利益是不会被你几句话就抹杀的，事关大英帝国的尊严，我们会要求你们的政府行使权利，保障我们英国人的利益的。”
　　“古兹拉夫夫人，你的外交辞令留着和我们的钦差大人说吧，”宋龄娥不屑的说道：“我们老百姓只知道强盗要来抢我们的东西，我们是不会坐以待毙的，我们会奋起反抗，哪怕流尽鲜血，哪怕全部牺牲，我们也要捍卫我们的土地和亲人。”
　　话音刚落，张武等社勇还有围观的百姓，一起大声喝起彩来。古兹拉夫夫人听了翻译的话，惊诧的看着眼前的这个小姑娘，心中一阵迷茫，虽然英国的军队迫使这个国家软弱腐朽的政府屈服了，但这个国家普通民众的反抗精神还是如此的强烈，广州的天空还是属于这个古老民族的，她摇摇头和几个洋人说了几句话，一起转身走了。
　　张武等人马上围了上来，张武说道：“小姑娘，你叫什么？你说的话真是大快人心。”有的说道：“小姑娘，你们要去哪里？广州地头我熟，我带你们去。”“小姑娘，听你的话很有学问呐，你念过书吗？”一时间七嘴八舌的问得宋龄娥晕头转向，小女孩连忙把宋四元拉过来说道：“我的本事都是我爹爹和哥哥教的，你们可以问问他们。”说罢将宋四元和宋东宇推到了众百姓面前，张武等人见宋四元气度不凡，宋东宇刚才露了一手，肯定是身负惊人业艺，当下又是见礼，又是问话。
　　宋龄娥趁机钻出了人堆，回到马车边上，却见古兹拉夫夫人还没走远，她身边这时候多了一个十五、六岁的中国少年，那少年眉清目秀，脸上满是刚毅坚定的神色，穿着粗布长衫，有些少年老成的味道。
　　古兹拉夫夫人回头看了看自己，和那少年说了几句，那少年就朝自己走了过来。宋龄娥很是奇怪，难道古兹拉夫夫人在中国还有养子？
　　那少年走到自己身边，笑着说道：“小妹妹，你的词锋很是锐利，我刚才在旁边也听了，你还是第一个能说得我们的校长古兹拉夫夫人哑口无言的人呢。”
　　宋龄娥瞪大了眼睛问道：“古兹拉夫夫人是你的校长？”
　　那少年点点头说道：“是的，古兹拉夫夫人是香港伦敦妇女会女子学校的创建者也是校长，她是英国外交官巴夏礼先生的表姐，是位贵族哦。她很欣赏你的胆色和才华，她让我问问你有没有兴趣到香港女子学校念书呢？”
　　宋龄娥笑道：“你说那是女子学校，那你怎么会在那里念书呢？”
　　那少年一点也不生气，大度的说道：“说的急了，妇女会女子学校有附校叫马礼逊纪念学校，也招收男生的。”
　　“你一点邀请诚意都没有，你连自己的名字都没说呢。”宋龄娥眨眨眼说道。
　　那少年说道：“我姓容，单名一个闳字。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 无奈之举
更新时间2011-12-21 8:56:33  字数：3027

　“容闳？”宋龄娥吃了一惊，这个人可是个大大的牛人呀，容闳字达萌，号纯甫，汉族，广东香山县南屏村人，中国近代史上首位留学美国的学生，中国近代早期改良主义者，中国留学生事业的先驱，被誉为“中国留学生之父”。
　　容闳很奇怪的看着小姑娘问道：“你认识我吗？”
　　宋龄娥随即从震惊中省了过来，笑着说道：“不认识，只是名字很特别，容大哥，我叫宋龄娥。”
　　容闳哦了说一声说道：“宋家小妹妹，怎么样？愿意到香港去念书吗？”
　　宋龄娥指了指不远处和张武等人胡吹乱侃的宋四元说道：“我爹爹很凶的，不让我出门。不过容大哥，我有些小朋友很想念书，你能帮我引荐吗？”
　　容闳咦了一声说道：“现在肯让自己的孩子念西学的人可是不多哦，你认识的人肯出钱去念书吗？而且是西学。”
　　宋龄娥点点头说道：“他们都是孤儿，是我们家收养的，我爹爹愿意供他们念书的。”
　　容闳回头看了看正说的酣畅淋漓、口若悬河的宋四元迟疑的说道：“真实奇怪的父亲，不让自己的女儿念书，却让别人的孩子念书。”
　　宋龄娥笑道：“也不是这样，爹爹认为女子出去抛头露面的念书不好。但是孤儿的话，不可能照顾他们一辈子，得让他们学到一技之长，将来能自己养活自己呀。”
　　容闳点点头说道：“这倒是，那好我和古兹拉夫夫人说说，她倒是很愿意有更多些的中国孩子能去念书呢。”
　　宋龄娥看了看古兹拉夫夫人说道：“看不出她还是个这样的人，刚才她的话可不像一个学者说的话呢。”
　　容闳也笑了说道：“古兹拉夫夫人是经常带着英国贵族的傲慢和目空一切，但她的心地不坏，也很讲诚信，尤其希望能够改变我们中国女子现在地位低下的现状。”
　　宋龄娥愣了一愣，说道：“容大哥，你回去和古兹拉夫夫人说一声，今天如果我有什么话说的不对的，请她原谅，你们住在哪里？我改天带着那些孩子过去找你们。”
　　容闳指着远处城外珠江边上一片繁华的街区说道：“我们住在城外的十三行街，英国的商馆里面，你到那里就能找到我们了。可是你不能上学太可惜了。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“那倒也没什么，容大哥，我们要走了，改天见。”开玩笑，女子学校？自己读的书已经很多了，还要和那些小女孩一起再念一次书？打死也不要读，说罢小女孩飞快的钻上了马车，掀开帘子和他挥了挥手告别。
　　容闳挥了挥手，转头回到了古兹拉夫夫人身边，古兹拉夫夫人看着马车起行用英语问道：“容，那小女孩说什么了？”
　　容闳恭恭敬敬的用英语答道：“夫人，她说家里不会让她出来念书的。”
　　古兹拉夫夫人微微一笑说道：“好狡猾的小姑娘，其实可能是她自己不愿意吧。”
　　容闳奇怪的问道：“怎么会呢？夫人。”
　　古兹拉夫夫人说道：“我看得出她刚才是听得懂我说的英语的，每次我说完，她就已经想开口说话了。”
　　容闳惊讶的说道：“看她才有十一、二岁的样子，而且是个女孩子，在我们这里女孩子就算是识字的也不多呀，更不用说听得懂英语的了。”
　　古兹拉夫夫人说道：“所以，我觉得她一定已经有很好的老师了，所以不愿意到学校来。对了她还说了些什么？”
　　容闳将宋龄娥打算让家里收养的孤儿到学校里念书的事情说了，古兹拉夫夫人笑道：“好神秘的小姑娘，这怕也是她的想法，好吧，还真是期待下次和她的见面呢。”
　　这边宋龄娥钻上马车，潘芷荞愣愣的看着宋龄娥问道：“你刚才说的话很精彩呢，我就说不出这番话来。”
　　宋龄娥摸了摸额头上的汗水，广州的天真是热呀，说道：“芷荞姐，你听到了？”
　　“是啊，很多男人只怕还没有你这样的见识，你长大了肯定是个女中丈夫。可是你为什么要去劝开那些可恶的洋人呢？让她们被打一顿不是更好吗？”潘芷荞问道。
　　宋龄娥低沉着脸，掀起车帘，指着远处珠江江面上停靠着的英国军舰说道：“人家的大炮随时都可以开炮，我们要是给了他们借口，城里的老百姓可是更要遭殃的。”
　　潘芷荞接着问道：“可是朝廷不是有兵马水师吗？”
　　宋龄娥掀起另一边的帘子，指着城门口靠着城门睡着了的绿营清兵说道：“朝廷？朝廷武备不足，你看这守门的官兵，刚才如此吵闹，他们可有过来过问一声？这就是朝廷的无能呀。所以广州的百姓才有了社学这个自发的组织，自己保护自己，这就是广州百姓的无奈之举呀。”
　　潘芷荞也是哀叹一声说道：“这话倒是不错，可是今后说的小心些，别让人听了去，犯大忌的。到时候那些狗官又有借口刁难我们了”看来她还对青帮被算计的事心有余悸。
　　宋东宇和宋四元，这宋氏双雄好不容易脱离了热情的广州百姓，一番谈话下来，宋家一老一小被封为了宋氏双雄，而刚才侃侃而言的宋龄娥反倒因为是个女孩子而且年纪幼小，被排除在这双雄外面，这倒也是，人家都说是双雄了，你一个雌的凑什么热闹，再说了没有这般英雄的父亲和哥哥，哪能教出这般机智的小姑娘来？就这样，宋家的车马，被百姓们当英雄般的护送进了城。当天，广州各大茶馆纷纷开始说起今天城门口的故事，宋氏双雄义镇洋妖女，更有甚者将这个故事编排的香艳无比的也有，总之是众说纷纭。
　　进了广州城，马车停在广州乔家商号分号店铺前，宋龄娥跳下马车，只见四周街道两边，各家商号的招牌都有，星罗棋布，不胜枚举。宋东宇一边指挥店里的伙计搬着行李，一边说道：“这广州城的商贸可真是繁荣呀，看这一条街上可不止我们一家商号呀。”
　　旁边一人接口说道：“那是，这条街上都是各家商号的店铺，有一百多家呢。”
　　宋东宇和宋龄娥听到这声音又惊又喜，回头一看，只见来人十四、五岁年纪，一身青布长衫，国字脸，厚厚的嘴唇，忠厚老实的模样，但看那样子不是上秦七兄妹之一的方忠善却是谁？
　　宋东宇欢呼一声，上前紧紧抱住方忠善，不断的捶着他的后背说道：“二哥，想死你了。”方忠善眼中湿润着推开他，看着他说道：“好小子，又长高了不少。”
　　宋龄娥眼睛红红的，也是上前抱住方忠善说道：“二哥，好想你。”方忠善被小女孩抱着，心中一阵温暖，说道：“七妹，你也长高了。”
　　潘芷荞刚刚下马车，却见宋龄娥被一个男人抱着，连忙上前一把推开那人喝道：“哪里来的登徒浪子，放开我妹子。”
　　方忠善一时没有防备，被推了个踉跄，被宋东宇扶住，宋东宇急忙说道：“芷荞，不得无礼，这是我哥哥。”
　　潘芷荞一听当下一呆心中暗道我哪里知道是你哥哥，跟着上前赔了一礼说道：“芷荞无礼了，请兄长见谅。”
　　方忠善呵呵笑道：“不妨事，老四，她是谁？”
　　宋东宇挠挠头说道：“是我未过门的妻子，潘芷荞。”
　　“好啊，你小子什么时候把了个这么漂亮的姑娘，真不愧是上秦西门庆呀。”方忠善一开口就把宋东宇给买了。
　　宋龄娥很是好笑，二哥还是没变，真让人有种恍如隔世的感觉。
　　宋东宇听了那句上秦西门庆，心中惴惴不安的看了看潘芷荞，但见她面色如常，似乎不知道这西门庆是何人，当下松了口气，说道：“二哥，一见面你就糗我。”
　　方忠善哈哈笑道：“我那是太高兴了。”这是宋四元下了马，走到跟前才认出方忠善来，上前训斥道：“忠善，何事当街大笑？”方忠善见到宋四元登时不敢再笑,恭恭敬敬的答道：“老爷，我一年多没见到东宇和龄娥，一时开心才笑的。”
　　宋四元重重的哼了一声说道：“做大事的人要稳重，你好歹也是乔家商号在广州说得上话的人了，该有的架子要端起来，嘻嘻哈哈的成何体统。”
　　方忠善陪笑着说道：“下次不会了，老爷，您舟车劳顿，先到里面歇息，小九，快带宋老爷进去。”一个伙计应声上前招呼着宋四元进去了。
　　方忠善看着宋四元哼哼的进去，暗暗抹了把汗，说道：“老爷还是这脾气，就会教训人。”
　　宋龄娥说道：“哼，他是个独裁者。”
　　方忠善回头看着她说道：“什么是独裁者？”宋龄娥伴了个鬼脸说道：“就是独断专行的意思，二哥，快和我说说你在广州的事吧。”
　　方忠善笑道：“在这大门口站着说话多不好，走，我带你们去见识见识洋人的茶点。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 十三洋行
更新时间2011-12-21 14:08:56  字数：3344

　一行人跟着方忠善来到城外一片繁茂的街道上，宋龄娥知道这里就是刚才容闳指给自己看的那片街区。此处比邻广州城的码头，江宁条约签订之后，广州算是正式开埠，各国洋商清楚地看到，拥有四亿人口的东方大国蕴藏着无限商机，广州是进入中国市场的最南端的桥头堡，也是对华交易圈的一个老地方，他们像大黄蜂似地一涌而至，在珠江畔扩建商馆、筑道路，十三洋行比之从前更加兴旺起来。
　　珠江畔的变化可谓日新月异，一些宏规巨制的大码头大船坞大货栈还未完工，却已逞现出鳞次栉比的势态，码头一家挨一家，每个码头都能停靠载重千吨以上的跨海船只，码头后面是一排排整齐划一的大栈房，每天吞吐着成千上万吨货物。华商经营的几个码头等只能停靠载货数百石的平底船和渡船，与洋码头相比，这些码头就像大山旁连的土丘，又小又寒碜。洋码头上堆满了行将外销的生丝、白丝、黄丝、木棉、茶叶、瓷器、古董，和即将销往内陆的大宗洋布、洋铁、洋钉、洋蜡、玻璃、鸦片、五金器具和煤炭。人们在码头和货栈附近随处都能看见高鼻蓝目奇装异服的洋人和受雇于他们的印度人、马尼拉人和黑人，若不是一伙伙一群群拖着辫子的苦力在洋轮旁边扛大件，人们难免要问这儿是不是中国的土地。
　　潘芷荞和小蕊真是刘姥姥进大观园，什么都觉得新奇，左看右看的，宋东宇看着左右两边林立的商铺、店家，不时有洋人出入其间，问道：“二哥，这里都是有这么多洋人吗？”
　　方忠善微微一笑说道：“这里是广州城外的十三行街，从康熙年间开始，这里就是对外夷贸易的集中地，从前全国只有广州十三行能和外夷贸易，所以这里洋人很多，而且建筑的样式也多有外夷的风格。从前十三行是乾隆年间洋商潘振成等九家向官府请求成立的公行，该行有亦官亦商的职能。十三行对官府负有承保和缴纳外洋船货税饷、规礼、传达官府政令、代递外商公文、管理外洋商船人员等义务，在清政府与外商交涉中起中间人作用。另一方面，十三行享有对外贸易特权，所有进出口商货都要经它买卖。去年《江宁条约》规定开放五口通商，现在已经废止十三行独揽对外贸易的特权。现在的十三行已经趋没落。倒是这条街，因为十三行时建立很多码头、货栈、商铺、店面，倒还是兴盛不衰的。”
　　宋龄娥点点头问道：“乔家商号的分号也在这条街开了店面？”
　　方忠善说道：“当初我到这里的时候，和你们一样，也是新奇不已，后来经人指点，才知道开在这里,要对外贸易的铺子是要走十三行这条路子的，所以我们上下打点，请客送礼的废了很多周章，才在这条街上站住了脚，好在洋人很喜欢我们的香烟、火柴和肥皂，钱到赚了不少，后来条约签订了，广州的商贸自由交易，这十三行的作用也没有了，现在洋人和我们做生意是自由的很呢。”
　　宋龄娥说道：“二哥，你一个人在广州可是苦了你了。”
　　方忠善笑道：“没有啊，在这里我才觉得找到了我自己的目标，这里的洋人有很多能工巧匠，他们制造出很多新奇的玩意，上个月，我和一个洋人朋友一起发现，把各种香料加到肥皂里，肥皂就会带有香味，还能变化不同的味道，洗了澡之后身上也有这种味道呢，我已经把制造方法和配方发给总号了，不知道他们收到没有，哈哈我们又可以大赚银子了。那个洋人还说，我们的肥皂用来洗手、洗澡、洗涤衣物很有好处，可以杀灭病菌，预防疾病。”
　　宋龄娥怔怔的发呆，她原本想过段时间再把香皂的制造方法写出来的，没想到被方忠善提前自己研究出来，倒是惊喜万分问道：“那二哥，和你一起研究的那个洋人叫什么？”
　　“他是法兰西人，叫巴斯德，年纪只有二十一岁，听他说自己还是个学生，在做防止病菌侵入人体的研究，在法兰西国，他见人使用我们的肥皂，说是发现用我们的肥皂洗过的东西，细菌数量大大的减少，所以年初的时候他搭上了到广州的商船，说要到神秘的东方古国看看这个肥皂的发明者，和他探讨一下。后来他找到了我，和他相处下来倒是很是投缘，我一时激动就把肥皂的配方告诉了他。”
　　宋东宇一听怒得大声说道：“二哥，你怎么能把配方告诉外夷呢？”
　　宋龄娥呆了呆，巴斯德？难道是那个人？跟着笑了笑说道：“四哥，你不用激动，我们这个肥皂成分简单，传到外夷国家，我想他们用不了多久，他们就会自己仿制出来的，二哥告不告诉都没关系。”
　　方忠善感激的看着宋龄娥，这个配方是她写的，她倒是一副无所谓的样子，当下点头说道：“是啊，巴斯德也是这么说的，他建议我们将这个肥皂发明到英吉利、法兰西和美利坚三个国家申报专利，保护我们的利益。”
　　宋龄娥连忙问道：“二哥你申报了没有？”
　　方忠善点点头说道：“我拜托巴斯德的朋友去办了，下个月应该会有消息的。”
　　宋龄娥松了口气，还好方忠善从善如流，没有摆天国上朝的架子，笑道：“二哥，今后你只要有新发明的话就要马上把专利申请了，这个一定要记住。”
　　宋东宇、潘芷荞和小蕊三人听着两人说话像是在听天书，什么病菌、什么专利都是听不懂的，宋东宇问道：“二哥，那个姓巴的靠得住吗？”
　　宋龄娥和方忠善一起笑了起来，方忠善说道：“二弟，他不姓巴，他的全名是路易斯.巴斯德，其实我们应该叫他路易斯的，洋人习惯名字在前，姓氏在后，他的姓氏就是巴斯德，我们只是按自己的习惯称呼他罢了。”
　　宋东宇挠挠头说道：“真是奇怪的习惯。二哥，我们到了吗？”
　　方忠善指了指前面街口，说道：“那里就是了，那里有家专门供应西式餐点的餐厅，里面有很多西式的糕点和酒水呢。我带你们去尝尝。”
　　到了那家店铺门口，这是一间明显的西式巴洛克式建筑，它圆形屋顶，柱子很多，在不同的光线下产生各种明暗变幻。色彩运用也十分大胆，以红色和白色为主调。更值得注意的是窗子，不仅式样多，而且呈现波浪式曲线，使整个建筑物充满了活力。招牌上写着大大的法兰西文字“法兰西餐馆”。
　　这家餐厅是个法兰西水手开的，老板叫吉尔.勒布雷，看到方忠善带着人进来，倒是很热情的和方忠善拥抱了一下，跟着看到宋东宇和身后的宋龄娥、潘芷荞和小蕊，他一声惊呼，一口法语冲口而出：“上帝啊，真是三位漂亮的小姑娘，好像上帝的天使。”接着用法语说道：“亲爱的小姐们，我是这家餐厅的老板吉尔.勒布雷，很高兴见到你们。”
　　潘芷荞不知道他说些什么，本能的往宋东宇身后躲去。方忠善法语倒是能听懂，但表达起来还不是很连贯，没想到宋龄娥这时候大大方方的开始用法语回答起来：“很高兴认识你，勒布雷先生，我叫宋龄娥，他们是我的哥哥和姐姐。我们都很饿了，有什么好吃的吗？”
　　勒布雷很是惊讶，一个十一、二岁岁的清国小女孩能说出一口流利的法语，还略带巴黎的口音，接着说道：“当然有，我的小天使，你们先坐吧，我把菜单给你们拿过来。”说罢让服务生招呼他们入座。
　　其他四个人眼睛睁得大大的像看怪物一般，看着宋龄娥，方忠善喃喃说道：“七妹，你这个小妖怪，你二哥在这广州打拼了一年多，才能勉强听懂这法兰西语，你却能说得那么流利，真是不公平。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“道士师傅教过我好几个国家的语言呢，刚才好久没说，还有点生疏呢。”
　　几人就座后，四个人仍是惊讶的看着宋龄娥，小姑娘和那老板勒布雷有说有笑的，看着写满了法兰西文字的菜单，点了几个菜，老板勒布雷就转身去了。
　　宋东宇问道：“七妹，你刚才在城门口怎么不用洋文和那洋婆子说话呢？”方忠善不知道刚才城门口发生的事，也追问道：“什么洋婆子？”宋东宇添油加醋的把刚才进城时的事情说了。
　　方忠善叹道：“还好七妹急智，否则闹将起来广州城又不得安宁了。”
　　宋龄娥白了宋东宇一眼说道：“那些民众那么激动，要是我在说洋文，不用说劝架了，他们直接把我当妖女烧死都有可能呢。”
　　方忠善点点头说道：“这倒是，广州现在民间百姓很是抵触洋人呢。”
　　宋东宇又问道：“七妹，你刚才这个洋人说什么呀？”方忠善刚才虽然勉强听了个大概，但很多词汇还是有些生僻，只听宋龄娥说道：“我点了个栗子蛋糕、法兰西松子酒还有很好吃的冰淇淋，也就是雪糕，老板问我怎么懂得法兰西语，我告诉他我的老师是个学者，和欧洲来的传教士一起研究过天文学，他夸奖我聪明，他的女儿有我这样大了，但他有三年没见到他女儿了，我告诉他他一定会再见到她女儿的。”
　　方忠善笑道：“你还和他拉起家常来了。”
　　宋龄娥笑道：“没有啦，安慰他几句罢了。”
　　不一会儿，餐点送了上来，服务生将栗子蛋糕切开分到每个人面前的盘子里，给每个人倒上松子酒，就下去了。潘芷荞、小蕊宋东宇看着眼前的刀叉不知道怎么使用，宋龄娥和方忠善相视一笑，就教三人怎么使用刀叉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 微生物学
更新时间2011-12-21 14:19:40  字数：3163

　看着宋东宇、潘芷荞和小蕊三人第一次吃蛋糕，宋东宇大呼好吃，小蕊也是眼放精光，潘芷荞则只是微微颔首，宋龄娥微微笑着轻轻喝了口松子酒，嗯和前世的味道差不多，令人怀念的味道。
　　小蕊目瞪口呆的看着她说道：“小姐，你居然喝酒？小心老爷知道了，罚你不准出门呢。”
　　宋龄娥皱皱眉说道：“臭小蕊不许告诉老爷，否则下次不带你出来了。”
　　潘芷荞微微一笑说道：“小妹，就算小蕊不告诉宋老爷，他也会知道的，你看你脸都红了。”
　　宋龄娥一惊，摸了摸自己的小脸，果然是热乎乎的，记得前世这松子酒自己喝上一瓶都不会脸红的，怎么现在只喝了一口就上脸了，旋即明白了，自己现在只是十一、二岁的身体，而且说不定还是酒精敏感型体质，一喝酒就上脸的那种，当下问道：“真的很红吗？”
　　潘芷荞笑道：“像猴儿屁股一样。”大家一起笑了起来。
　　正吃着的时候，餐厅里进来一人，方忠善一见很是开心，说道：“巴斯德来了。”说着用英语向巴斯德打招呼，巴斯德看到方忠善很是惊喜，上来说道：“方，想不到你也在这里，你的家人吗？”
　　原来方忠善英语很是精通，而法语则只会听不会说，方忠善笑着用英语介绍了宋龄娥他们，当说道宋龄娥就是肥皂配方的发明者的时候，巴斯德眼神中充满了不相信的神色。
　　宋龄娥微微一笑，用餐巾擦了擦小嘴，用标准的法语说道：“巴斯德先生，其实科学发明和年纪没有什么必然联系吧。”
　　巴斯德惊呼道：“上帝，你还会说法语，还是巴黎口音，难道你到过巴黎吗？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“我没有到过巴黎，我的法语是我的老师教的，他是一位学者，和许多国家的传教士进行过天文学方面的研究。”
　　巴斯德有些相信了，看着旁边还有一个空位问道：“聪明美丽的小姐，我可以坐下来吗？”
　　“当然，我也很早就想和你谈谈呢。”宋龄娥大方的示意他坐下。
　　这时候冰淇淋来了，宋东宇看着冒着气的冰淇淋说道：“还冒着热气呢，难道很烫？”
　　方忠善笑道：“是冷的，很好吃，你尝尝。”宋东宇有些不信，送到嘴边还是吹了吹，才放到嘴中，一尝之下果然是冰凉可口，潘芷荞吃了后终于开口称赞道：“真是好吃，凉凉的。”
　　巴斯德笑道：“你的家人很有趣呢。”
　　宋龄娥说道：“他们第一次吃，当然觉得很新奇了，倒是巴斯德先生，你听得懂中文吗？”
　　巴斯德点点头说道：“和方学了一点，简单的能听懂。”
　　方忠善问道：“巴斯德，你要吃点什么吗？”
　　巴斯德摇摇头说道：“不用了，来点松子酒就好。”说着自己倒了一杯松子酒，一口就干了，跟着又倒了一杯。
　　方忠善用英语问道：“巴斯德，你有什么难事吗？”
　　巴斯德用英语说道：“我已经研究了好几天了，你们的肥皂虽然可以消灭掉一些细菌和微生物，但是像啤酒、牛奶这些液体或是食物里的病菌却无法用肥皂消灭的，而且我发现这些细菌和微生物是导致食物、饮料变质的最终原因。现在我的钱快用完了，过几天只好回国了，真是遗憾。”
　　宋龄娥微微一笑用法语说道：“巴斯德先生，关于杀菌的方法我倒是可以告诉你一个简单的研究方向。”
　　巴斯德又吃了一惊用法语说道：“你还听得懂英文？你也知道微生物吗？”
　　宋龄娥说道：“我的老师教了我五个国家的语言呢，巴斯德先生，微生物的话，我也学习过一些，虽然我没有论证过，但是我可以肯定这种方法杀菌是最有效的。”
　　巴斯德迟疑道：“美丽的小姑娘，你为什么要帮我呢？其实你完全可以自己去实现这个伟大的发现。”
　　宋龄娥脸上微微一红，暗自腹诽这原本该是你几年后发明的方法，现在提前告诉你而已，当下微微一笑说道：“其实我也需要你的帮助，我们想成立一个科学实验室，研发各种新产品，你知道我们这里实验条件很差，我想通过你购买一些实验设备或是由你来主持这间实验室，地点设在广州。”
　　巴斯德惊呼道：“上帝啊，一间自己的实验室？要知道我现在还只是巴黎大学的一个学生，可爱的小姐，你告诉我，我是不是在做梦?”
　　宋龄娥微笑道：“巴斯德先生，你没有做梦，一个能想到在肥皂里加入香料的人，将来肯定是大科学家，你现在缺少的只是条件和机会，我们可以提供一切你想要的。”
　　巴斯德激动的看着方忠善问道：“方，你妹妹她是上帝的天使吗？”
　　方忠善笑道：“也许是吧，她总会有稀奇古怪的主意，关于实验室，其实我该早点问问你，我准备建立一个实验室，包括各种学科，现在缺少设备和人才。”
　　巴斯德像是被突来的幸福击中了，他说道：“我答应，可是我的学业还没有完成。”
　　宋龄娥微微笑道：“关于这点，我可以把刚才说的关于杀菌的方法和实验想法告诉你，巴斯德先生，你可以回到大学发表这项发现的论文，我敢肯定，发表之后你的博士学位可以轻松拿到，然后你就可以到广州来了。”
　　巴斯德连忙请教起这杀菌方法来。其实这个杀菌方法，叫巴斯德消毒法，就是将食物或饮料加热到六十度左右，就可以杀死里面使食物和饮料变质的乳酸菌，从而保持饮料和食物的质地。是在巴斯德二十六岁时发明的。宋龄娥将想法和实验的构想原原本本的告诉了巴斯德，让巴斯德眼前一亮，极力想让宋龄娥在发表论文时共同署名，宋龄娥没有厚脸皮的将这项成果据为已有，坚持说只是提出了研究的方向，具体的实验和论证以及论文的撰写都由巴斯德自己去完成，署巴斯德一个人的名字就行了。
　　宋龄娥和巴斯德谈谈说说半天，终于说完了，通过一番交谈，宋玲娥更加确认，这个人就是历史上赫赫有名的微生物学之父路易斯.巴斯德。
　　结束了和巴斯德的谈话，宋龄娥回头一看，不禁一头黑线，只见宋东宇和小蕊面前放了不下十多个冰淇淋的空杯子，两个人居然把冰淇淋当饭来吃了，而潘芷荞脸上红红的，却不吃了，在那里局促的坐着，不断的使眼色，让自己过去。
　　宋龄娥很是奇怪，向巴斯德说声失陪，过去问潘芷荞道：“芷荞姐姐，怎么了？”潘芷荞红着脸悄声说道：“刚才吃了几个冰激凌，想小解。”
　　宋龄娥哦了一声说道：“那我带你去吧，我也想了呢。”当下宋龄娥向勒布雷问明了厕所的位置，带着潘芷荞去了。
　　两人方便完，正要回自己的餐桌，不想路过餐厅吧台的时候，吧台边上做了三个英国水兵，喝得很醉，看到宋龄娥和潘芷荞美貌的样子，其中一个站起身来拦住她们的去路，用英语调笑道：“好美的姑娘，过来陪我们喝一杯怎么样？”
　　潘芷荞不知道他在说什么，但看他拦住自己的路，还笑得很贱，知道肯定不会是什么好话，正要发作，却被宋龄娥拉住。宋龄娥上前用英语说道：“你们英国人不是自称绅士的吗，你不觉得拦住女士的路是很不礼貌的吗？”
　　那英国水兵很是惊讶，一个中国小姑娘的英语说的这么好，旁边一个水兵吹着口哨说道：“乔纳森，小姑娘认为你不够绅士，哈哈”
　　那叫乔纳森的英国水兵马上收起笑容，正式的做了个请的手势，说道：“请两位和我们喝一杯，这样够绅士了吧。”
　　这边宋东宇看到潘芷荞和宋龄娥被几个洋人拦住，马上站起身冲了过去，方忠善和巴斯德也看到马上跟了过去。
　　宋龄娥说道：“先生，你的邀请我们不能答应，因为我姐姐的未婚夫来了，他会很生气的。”
　　那乔纳森哦了一声，转头看去果然见到宋东宇冲了过来，指着宋东宇问道：“东方小子，你是这位美丽小姐的未婚夫吗？”
　　宋东宇听不明白，问道：“七妹，他说什么？”宋龄娥翻译了一遍。宋东宇傲慢的冲那乔纳森抱起手点点头。乔纳森被他的轻蔑激怒了，说道：“东方小子，你看不起我，我要和你决斗，谁赢了就可以和这美丽的小姐接吻，怎么样？敢不敢？”
　　宋龄娥将他的话翻译了一遍，完了之后，乔纳森做梦也想不到，动手的不是宋东宇，而是那位美丽的小姐。
　　潘芷荞听到最后那句接吻，还有些不明白，宋龄娥悄声说道：“就是亲嘴。”潘芷荞愤怒的冲上去，一个咏春寸劲，三品手，将那乔纳森放倒在地。另外两名英国水兵看得目瞪口呆，他们想不到一个看似美丽柔弱的小姑娘居然将强壮的乔纳森一个照面就放倒在地。
　　乔纳森挣扎着起来，酒吓得醒了大半，说道：“臭女人，你敢打我？看我的拳术。”说完，拳击的架势摆开，一击右手直拳，打向潘芷荞。
　　潘芷荞冷笑一声，咏春二桥马摆开，一记小闪侧，躲过直拳，手上连环外搭手、偏身锤使出，乔纳森再一次应声倒地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 香港总督
更新时间2011-12-21 14:26:00  字数：3569

　勒布雷看到有人在自己的餐厅里闹事，马上就上去想劝开双方，但他做梦也想不到，他看到一个强壮的英国水兵被一个十四、五岁的中国少女打到在地。
　　另外两名水兵见自己的同伴被打倒，怪叫着打算冲上去，却被勒布雷死死拦住：“该死的英国佬，滚出我的餐厅，否则我就到你们领事馆去告你们。”
　　乔纳森挣扎着爬起来愤怒的看着眼前的少女，低声吼道：“你这个小婊子，敢打我，等我把你剥光了，让你知道我的厉害。”
　　宋龄娥愤怒了，她没有把话翻译出来，而是直接从餐厅的吧台上，拎起一个酒瓶，直接砸在了乔纳森的头上，登时乔纳森一头鲜血，晕了过去。
　　巴斯德过来后，听了乔纳森的这句话，浓浓的眉头皱了起来，这不是一个绅士该说出的话，他以为在场的只有宋龄娥和方忠善听得懂英文，以他对方忠善的了解，这小子肯定会出手教训乔纳森的，结果却让他大吃一惊，出手的是那个看上去向天使的神秘小女孩。
　　勒布雷也呆住了，他也想不到这天使般的小姑娘出手如此之狠，竟放开了对其他两名英国水兵的控制。两名水兵虎吼一声，冲向宋龄娥。他们不敢动潘芷荞，因为刚才她已经露了一手了，而其他两个中国少年看起来似乎和那个少女的身手一样了得，而眼前这个小女孩似乎才是最弱的对手，而且也是伤人者，所以他们双双扑向了小女孩。
　　不得不说，两个英国水兵的基本逻辑没有错，但是他们不知道，眼前这个小姑娘才是个大BOSS，而且她的同伴也不会袖手旁观的，两人的身形才一动，宋东宇向猎豹一般冲了上去，一个顶膝锁喉，将一个水兵扳倒，跟着一个反手擒拿，将他按在地上，动作快如闪电，行云流水一般，毫无阻滞。
　　而方忠善则是一个反身侧踢，直接将另一名水兵踢倒在地。宋东宇看了嘿嘿一笑说道：“二哥，身手好像退步了哦。”
　　方忠善笑了笑说道：“我平时很少有时间练拳了，是有点生疏了。”
　　巴斯德呆呆的看着几个人，方忠善的身手他倒是见识过，广州一年多以来，清朝政府管理混乱，义民四起，中间不乏浑水摸鱼的盗匪，打着保家园的旗号四处作恶，那晚他们俩一起在城外散步，就遇到了盗匪，这伙人抢劫财物，结果被方忠善一个人全都收拾了。巴斯德问过方忠善怎么那么厉害，方忠善笑笑说时局混乱，在外行商要学点拳脚，否则不能自保。现在看来，眼前的这个宋东宇似乎比方忠善还要厉害。
　　那名英国水兵被方忠善踹到之后，因为身体强壮，很快站了起来，竟然从怀中掏出了一把左轮手枪，对这几人大声吼道：“该死的，你们全部把手举起来，不要动。”因为紧张，他的手抖得很厉害。
　　宋龄娥看呆了，这真的是一把左轮手枪，但样子上还有点粗糙，好像是个半成品，但看那个样子绝对打得死人的。研究过左轮手枪历史的宋龄娥知道，转轮手枪是美国人塞缪尔.柯尔特于一八三五年发明的，这种转轮手枪为火帽击发式，使用口径十点一六毫米的纸弹壳锥形弹头，与后世的左轮手枪已经相差无几了，今天居然有幸看到了实物。
　　勒布雷看呆了，他祈祷上帝，不要在他的餐厅里发生枪战。巴斯德看呆了，他想不到这名水兵为了对付几个二十岁都不到的少年拔出了枪械。方忠善看呆了，他想不到自己的身手真的退步了，那个水兵居然还能站起来。宋东宇看呆了，这么短小的枪械如果龙影每人有一把该多好。小蕊看呆了，她从没见过打架，还是和牛高马大的洋人打。潘芷荞看呆了，这是什么东西？还敢拿出来唬人？
　　那水兵看到一屋子的人都呆了，以为都怕了自己的手枪，不禁胆子大了几分，不想这个时候，餐厅吧台旁边包间的门开了，一个沙哑低冷的声音用标准英语的伦敦口音说道：“够了，上士，把你的枪收起来，这里是法国人的餐厅。”
　　只见一个脸型消瘦，下巴略尖，唇上留了两撇胡须的英国男人走了出来，一副英国标准绅士的打扮。那名水兵见到这个人，马上立正敬礼说道：“是的，总督阁下。”
　　宋龄娥眼睛眯了起来，英国的总督？现在在远东，似乎只有新任命的香港第一任总督璞鼎查，才称得上总督，难道是他？
　　那位英国总督，踱着方步，来到宋龄娥几人面前用英文说道：“想不到古老的国家，还有懂得英文的小女孩。可爱的小姑娘请原谅，我的士兵的粗鲁之举，呃，可以让你的伙伴先把我的士兵放开吗？”
　　宋东宇看着这英国人似乎在看着自己，问道：“七妹，他说什么？”
　　宋龄娥啊了一声，她刚才在想眼前这个人是不是璞鼎查，压根没注意他说了什么。倒是方忠善说道：“他向我们道歉，让我们先放了他的士兵。”
　　宋东宇看了看宋龄娥，只见宋龄娥微微点头，便站起身来，放开了身下压着的英国水兵。两名英国水兵连忙上去把昏倒了的乔纳森扶了起来。
　　那英国总督呵斥道：“先生们，你们的做法让我们大英帝国蒙羞，让这座城市的市民更加憎恨我们，为此，我们要花十倍的努力才能挽回这个局面。”
　　两名水兵低着头不敢出声。跟着那英国总督转过头看着宋龄娥等人，说道：“各位，今天的事我很遗憾，我的假期也泡汤了。再次表示歉意。”
　　方忠善被他的客气说得一愣一愣，说道：“那也没什么关系。”
　　跟着那英国总督说道：“但是各位应该对今天的事情负全部的责任。”
　　“什么？”方忠善瞪大了眼睛：“我们要负什么责任？”
　　那英国总督微微一笑说道：“刚才我在包厢里面目睹了全部过程，我的士兵言语上的却是有失绅士的风度，但却没有对几位造成实质性的伤害，但是现在，我的三个士兵都不同程度的受到了伤害，所以你们需要对他们的伤势负责。”
　　宋龄娥听了只是不停的微微冷笑，而勒布雷和巴斯德听了竟然略略点头，似乎有些同意这英国总督的看法，而宋东宇和潘芷荞听了方忠善的翻译，不禁大声骂了起来。
　　宋龄娥哼了一声，示意宋东宇安静，上前用英语说道：“尊敬的总督阁下，我们也同意你的观点，不知道我们怎么对他们的伤势负责呢？”
　　这个时候，那乔纳森已经转醒，那英国总督看了看三人，其实三人的伤势都不算重，将养几日就好了，开口说道：“乔纳森的伤势重些，需要赔偿医药费三百五十两银元，另外两个伤势轻点，就各赔偿一百两的医药费好了。”
　　方忠善一听立刻说道：“什么？这点伤要赔五百五十两？”
　　那英国总督耸耸肩说道：“如果你们不愿意赔偿，我不介意由贵国的府衙来审判这件案子。”
　　宋龄娥这下确认了，这家伙就是香港第一任总督英国人璞鼎查，他可是有名的占便宜专家和黑心商人，小女孩拉住方忠善，上前说道：“总督阁下，医药费我们愿意赔偿，但赔偿之后，您能保证他们三个不再找我们的麻烦吗？”
　　璞鼎查点点头说道：“这个当然。”宋龄娥冲方忠善说道：“给他们。”
　　方忠善迟疑道：“他这是在勒索。”宋龄娥说道：“给他，我自有计较。”
　　方忠善不甘心的掏出五百五十两银票递了过去，璞鼎查身后的三名英国水兵吹起了口哨，欢呼起来。
　　宋龄娥说道：“总督阁下，你确认你的人和你不会再找我们的麻烦了吗？我想请这位餐厅老板勒布雷先生和这位学者巴斯德先生作见证。”
　　璞鼎查微微一笑说道：“没问题，我们不会再找你们的麻烦了。”
　　宋龄娥点点头说道：“那好，总督，刚才你也说了，你的手下对我们所说的那些侮辱性的话是很不合适的是吗？”
　　璞鼎查不知道她想说什么，点点头说道：“是的，可是我已经代他们道过歉了。”
　　宋龄娥笑道：“可是你的道歉不能代表他们的道歉，他们应该为辱骂了我的姐姐而负责，你说对吗？”
　　璞鼎查隐隐觉得有些不对，但她说的没错，自己的道歉确实不能代表三名水兵，点点头说道：“你说得对，我让他们亲自给你姐姐道歉。”
　　宋龄娥说道：“等等，总督阁下，你知道他们刚才辱骂的话，会给我姐姐带来多大伤害吗？这些伤害的责任是不是也该他们三个人来负呢？”
　　璞鼎查暗道不好，但表面上装作若无其事说道：“我不觉得会有什么伤害。”
　　“我姐姐虽然有了未婚夫，但她还没有出嫁，总督阁下，知道婊子这个词是什么意思吗？”
　　璞鼎查有些不自然起来：“是妓女的意思。”
　　“总督阁下，你认为在我们国家对一个未出嫁的少女用婊子这个侮辱性的词汇，是可能给她带来名誉和身心上的伤害的，可能会导致她不能嫁人的。”宋龄娥说道。
　　璞鼎查摇摇头说道：“没那么严重吧。”
　　“这关系到一个无辜少女的贞洁问题和信誉问题，如果有人用同样的话侮辱了你们的维多利亚女王，阁下作何感受？”
　　璞鼎查有些招架不住了，说道：“那是绝对不允许的。”
　　“你们基督徒不是提倡，人人平等吗？为什么在维多利亚女王那里不能接受的伤害，却要允许加在我姐姐的身上？”宋龄娥又逼上了一步。
　　璞鼎查颓然后退了一步，低声说道：“那你说他们该负什么样的责任？”
　　宋龄娥笑了笑说道：“很简单，由侮辱了我姐姐的乔纳森先生赔偿我姐姐六百两银元，并且向她道歉。”
　　璞鼎查愤怒的说道：“你这是在敲诈。”
　　“如果总督阁下觉得，连维多利亚女王都接受不了的侮辱性词汇，不值六百两银元的赔偿的话，我倒不介意写信和她探讨一下这个问题。”
　　璞鼎查只觉得脑中一阵眩晕，这是个什么小妖精呀，当下咬咬牙让乔纳森向潘芷荞道了歉，并且将还没焐热的银票还了出去，还倒贴了五十两。跟着气呼呼的一招手，带着三个水兵就要走。临走出门口，身后又传来宋龄娥的声音：“总督阁下，您可是保证过不会再找我们的麻烦的哦，希望你记得。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 美国商人
更新时间2011-12-21 14:32:36  字数：3212

　看着璞鼎查带着三名英国水兵灰溜溜的走出餐厅，方忠善拍手说道：“真是精彩的辩论，七妹，你的脑袋里怎么会知道那么多东西呀。”
　　宋龄娥说道：“这是道士师傅教的。”
　　宋东宇和潘芷荞并不惊奇，因为在城门口，他们已经见识过了。巴斯德倒是张大了嘴，用法语和宋龄娥说道：“宋小姐，你真像一个老谋深算的政客，英国香港的总督也辩不过你。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“老谋深算的政客？你这是在夸奖我呢，还是讽刺我呢。”
　　巴斯德真诚的说道：“绝对没有讽刺的意思，傲慢的英国人也该付出点代价了。哦，时间不早了，我要回我的寓所去了，趁着记忆，把你的话再整理一下。”
　　宋龄娥点点头说道：“巴斯德先生，你回国之前，我会让方哥哥把一笔经费给你，供你回国的时候购买实验设备和招募一些有学识的人过来广州，希望你的学位能顺利拿到。”
　　巴斯德感激的握住宋龄娥的手说道：“非常感谢你，宋小姐，我的这趟中国之行还真是收获不小呢。我先告辞了。”潘芷荞瞪大了眼睛看着巴斯德握着宋龄娥的手，但看他眼中没有丝毫邪念，才隐忍不发。
　　和巴斯德告别之后，宋龄娥向餐厅老板勒布雷说道：“勒布雷先生，这里的损失我们来赔偿你吧。”
　　勒布雷爽朗的一笑说道：“不用了，小姑娘，我早就想揍那些英国佬了，自从他们挑起战争以来，连带我们法国人也跟着受到了广州市民的仇视，还有今天的餐点也是我请客，希望你们喜欢。”
　　这个时候法国、美国等国家还没有和清廷签订不平等条约，到中国做生意的商人、水手都希望能和中国人友好相处，但英国人惹的麻烦，害得他们生意也不好做，损失很大，所以也很讨厌英国人，但更多的是嫉妒英国人得到的巨大好处。
　　告别了勒布雷，宋龄娥和方忠善等人一起回到了城内乔家商号的分店。宋四元累坏了，还在睡觉没有起来。宋龄娥等人各自回房梳洗一番，休息了片刻，宋龄娥独自一人来到方忠善的房间，进到屋里，只见方忠善正拿着几个玻璃试管在那里捣鼓，就问道：“二哥，我还以为你休息了呢，你在做什么呢？”
　　方忠善看到宋龄娥进来，放下手中的试管，说道：“我在研究你写给我的黄色火药的成分。”
　　宋龄娥问道：“怎么样？有什么难处吗？”
　　方忠善伸了伸腰，说道：“你写得那么清楚，倒是没有什么难处，只是要大量生产，我们缺少相应的设备。”
　　宋龄娥轻轻的坐到他身边说道：“我就是来问你这个的，我们现在和洋人进口的设备有问题吗？”
　　方忠善用桌上的湿毛巾擦了擦手说道：“美国人很好说话，要什么，只要给钱就卖，英国人的设备价钱很高，法国人呢，摇摆不定的。所以，我们现在大量的设备都是和美国人买的。”
　　宋龄娥摸了摸下巴浅浅一笑说道：“我想你通过美国人购买一条枪械和弹药生产线。”
　　方忠善愣了一下，抓了抓头说道：“这个有些困难，清廷对于这些管制较严，我们购买的前面的一批设备就差点出事了。”
　　小女孩眨了眨眼狡黠的一笑说道：“所以，二哥你需要找一个代理人，最好是由洋人出面做这些事。现在朝廷很怕洋人，只要他能够将设备通过了海关，到了我们手上，就可以像上次一样，分拆开来，分批运到包头。”
　　方忠善兴奋的点点头说道：“这倒是，前些天我询问过美国的一些商人，关于火药的一些事情，其中有一个叫塞勒斯.韦斯特.菲尔德的美国人说他认识一个生产火药的美国公司，叫杜邦公司，说可以介绍给我们。”
　　小女孩喃喃的念了几遍那美国人的名字，跟着眼睛一亮问道：“二哥，那个菲尔德现在在做什么？”
　　方忠善低头回忆了一下说道：“菲尔德好像是跟别的船队到广州的，准备做纸张生意，可是看到我们这里都是用像宣纸啊这些自己生产的纸张，他的纸张很难销售，好像很是颓丧。”
　　宋龄娥在自己精致的小脸上扶了扶，然后手掌滑了下来，打了个响指说道：“二哥，我们雇佣他，给他提供资金，在美国成立公司，我把写好的一种搪瓷的生产技术给他，让他到美国注册专利，然后生产赚钱，通过他替我们采购设备。”
　　塞勒斯.韦斯特.菲尔德是个著名的商人，一八六六年，菲尔德花掉了经营纸张生意所赚来的全部资财，敷设了一条大西洋海底电缆，用电讯信号把美国和欧洲大陆连接起来了。后来，菲尔德又着手在纽约市内建造高架铁路。这条铁路造价高昂，加上某些金融资本家从中牟取暴利，菲尔德再次破产，他最后穷困而死。宋龄娥学习电报知识的时候，了解到他的事迹，很敬佩他的实践精神，不惜赌上自己的全部财产，也要实现一项刚刚应用的新技术，找他做代理人很合适，而且也希望能够改变他晚年凄凉的命运。
　　方忠善疑惑的看着小女孩说道：“你见都没见过他，怎么那么相信他呢？我也只是和他见过两次而已。”
　　宋龄娥又笑了起来，脸上的小酒窝很是好看，只听她说道：“二哥，你相信我吧，我知道他一定能行。你要尽快和他见面，谈好一些细节，取得他的信任。”
　　方忠善问道：“我怎么取得他的信任呢？”宋龄娥从怀中拿出搪瓷生产技术递了过去，眼中闪着坚定的光芒，说道：“这是一种新技术，他对这些新技术的应用很感兴趣，而且你还提供资金给他，我想不出他会用什么理由来拒绝我们。”
　　方忠善将那写着搪瓷技术的纸页收好，看了看宋龄娥说道：“我们这里的慈幼局孤儿一共来了五十七人，现在我租了所大房子，请了个英文教师在教授他们英文。观察了一段时间，聪明好学的有二十一个，我想让他们到实验室帮忙。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“实验室的知识太过深奥，二哥，好在你化学物理比较厉害，否则你能看得懂我写的这些配方吗？”
　　方忠善笑了，是啊，回想在上秦的时候，六个兄弟当中，只有自己对化学和屋里感兴趣，两年的时间里，自己都生活在填鸭子式的学习当中，有时候人都会变得有些傻傻的。来到广州之后，和这里的一些洋人学者一交流，他发现七妹写给自己学习的东西似乎超前了很多呢。
　　宋龄娥接着说道：“这些孩子需要系统的学习，今天四哥不是说在城门口，我们遇到的那个洋人女子，她是香港马礼逊纪念学校的校长，改天去拜访她，让孩子们都去学校，过几年去美国留洋。”
　　方忠善噗嗤一声笑了出来：“七妹，你自己才多大？一口一个孩子们，还真像个母亲的架势。”
　　宋龄娥双手插腰说道：“母亲又怎么啦？我长大了肯定会是个好母亲的。”才说完，小女孩心中一愣，连爱情的没找到，哪里来的孩子呢？小女孩努力抱着头摇了摇，镇静了一下。
　　方忠善看着小女孩的动作，笑道：“真是个小妖精，还这么小就想当母亲了，谁要是孩子的父亲，可有得受的了。”
　　宋龄娥脸上一阵红一阵白，深深吸了口气说道：“不说这个了，二哥。还有一件事，二哥，你在和菲尔德见面的时候，记得问问他杜邦公司的现状，如果可能的话，让菲尔德把杜邦公司收购过来，我们需要一家自己的军火公司。加上前面我给你的枪械图纸，实验室成立后，你们要尽快研发。我记得我的图纸上有几种型号的枪械，二哥你记住，给杜邦公司的图纸要是那一款单发步枪，而最先进的那一款连发步枪，我们在国内自己生产。”
　　方忠善收起笑容，点点头说道：“这个我们已经在做了。我明白了，七妹，你想利用杜邦公司，将那款单发枪械推广到欧洲，大量装备军队之后，我们这边生产的连发步枪可以完全克制他们了。”
　　宋龄娥微微点点头，心中腹诽法国1866型夏塞波轻型燧发步枪，虽然比现在的火枪先进很多，但它还是单发步枪，而且用不了多久就会被人发明出来，还不如用来发一笔军火财。而更加先进的毛瑟系列连发步枪，则是宋龄娥心目中完美的步兵制式武器，只要方忠善和他的实验室能解决几个瓶颈问题如弹壳、底火、弹仓等，配以黄色火药，完全可以胜过任何的枪械。
　　“还有二哥，你先通过美国人，订购一千只转轮手枪和弹药，就是今天在餐厅，那个英国水兵使用的那种手枪。”
　　方忠善奇怪的问道：“那种手枪好像射程不远，我们要来做什么？”
　　宋龄娥笑道：“是给四哥他们用的，如果完好的整枪入关困难的话，就拆成零件，分批购进好了，到了我们手里再组装就行了。”
　　方忠善点点头说道：“好的。七妹，有时候真的很奇怪，你怎么好像对什么事都那么清楚，都能洞悉先机，难道师傅还传过你算卦问卜吗？”
　　宋龄娥眨了眨眼说道：“这个就叫天资聪颖了。说起师傅，明天我们去拜祭他老人家，再到他老人家建盖的纯阳观看看。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 青来留言
更新时间2011-12-21 14:40:03  字数：3069

　和方忠善把实验室、成立美国公司和采购设备、枪械的事情交代完之后，宋龄娥迈着轻快的步子，正打算回自己的房间，路过宋东宇的房间时，却听到里面潘芷荞的声音说道：“你和小妹到底是什么关系？”
　　只听宋东宇嘿嘿一笑，似乎很轻松的口吻说道：“兄妹关系。”
　　潘芷荞那轻柔但略带威胁的声音说道：“你当真不说？”
　　宋东宇却调笑的口气说道：“你让我摸摸，我就告诉你。”
　　宋龄娥暗骂这小子无耻，暗想以潘芷荞的脾气，这可是犯了大忌，正准备听武松打虎的好戏，却想不到潘芷荞颤声说道：“你、你摸了之后一定要告诉我实话。”
　　宋东宇似乎也吃了一惊，他结结巴巴的说道：“芷荞，你是个好姑娘，我是不会勉强你的，可是实话真的就是，我们是兄妹关系。”
　　潘芷荞也没想到，宋东宇为了守住秘密居然能放弃如此大的诱惑，带着疑问的口气说道：“兄妹关系？刚才在洋人饭馆里，我看你什么事都是在等她的吩咐才做，到不像是兄妹，更像是她的属下。”
　　宋东宇似乎被这个话题问得有些烦了，口气有些不耐烦的说道：“小妹比我聪明，听她的有什么错了？”
　　潘芷荞听了沉默了一会儿，幽幽的叹了口气说道：“看来你还是把我当成外人。”
　　宋东宇也叹了口气说道：“芷荞，我是真心喜欢你的，我男子汉大丈夫，一言九鼎，对你是一心一意的，从没把你当成外人，我连比你小一岁的事情都告诉你了。小妹和我真的是兄妹关系，方二哥和我都在乔家商号做事。”
　　潘芷荞还是不相信的口气问道：“我不相信你一个小小的商号护院头头，有能力替青帮摆脱六阿哥的控制，除非你身后还有很大的势力。而且，你的那帮手下，个个都是精锐之士，虽然打扮平凡，但我看得出他们个个都身怀绝技。”
　　宋东宇哀叹了一声说道：“那些人都是我训练出来的，算是我的羽翼，这个回答你满意吗？我身后的势力就是我的师门，但师门的秘密现在不能告诉你。”
　　屋子里又是一片沉默，潘芷荞忽然说道：“你什么时候告诉我？”
　　宋东宇口气很是坚定的说道：“等我们成亲的时候。”
　　潘芷荞似乎有些不好意思，低声嗫嚅的问道：“为什么要到成亲的时候你才告诉我呢？”好在宋龄娥内力深厚，才能听清她说什么。
　　宋东宇声音很是温柔的说道：“因为到时候我们夫妻合为一体，要生一起生，要死一起死，还有什么不能告诉你的。只是还有三年时间，如果现在告诉了你，而我这三年时间里有什么不测，你没有了我这一层关系，知道了这些事情，我的师门会对你不利的。”
　　潘芷荞似乎明白过来，探问师门的隐秘很是犯江湖禁忌的，只听她说道：“对不起，你师门的事我不再问了。可是你说的话怎么都那么下流？”
　　宋东宇似乎又开始调笑她：“我说什么下流话了？”
　　潘芷荞哪里能把那句合为一体的话说出口，只听她跺了跺脚，声音有些开始发冷：“又想作弄我是吗？我还没问你呢，西门庆是什么人？”
　　宋龄娥有些佩服潘芷荞的记忆能力，这个茬还没忘。宋东宇打着哈哈说道：“是个古代的美男子，二哥他们老是把我的优点挂在嘴边说，我都有点不好意思了。”宋龄娥听了有种冲动，想冲进去揍这个厚颜无耻的小子一顿。
　　潘芷荞似乎也不相信，口气中明显的带着不屑的说道：“美男子？我可不相信，待会我见到方二哥我问问他。”
　　宋东宇似乎有恃无恐，声音一点也不着急的说道：“那你就去问吧，到时候如果真是这样，我可要香你的脸。”
　　潘芷荞嘤咛一声，不知什么地方被宋东宇摸了下，跟着听到啪的一声，似乎有人被打了一下。二人又腻腻歪歪的说了些情话，当然都是宋东宇一个人说，而潘芷荞都是说些什么讨厌、下流、大坏蛋之类的话，但声音抚媚，听得宋龄娥强大的气场差点告破，带着一身的鸡皮疙瘩，宋龄娥赶紧往自己的房间走去。
　　路过茅厕，却见小蕊捂着肚子，有气无力的走了出来，宋龄娥奇怪的问道：“小蕊，你怎么啦？”
　　小蕊呜呜的想哭，但又哭不出来，哀怨的说道：“可能是那什么冰激凌吃多了，凉到了肚子，从回来就一直拉肚子呢。”
　　宋龄娥一拍小脑门叹了口气说道：“可怜的孩子，我让店里伙计去给你请大夫。”说完，扶着小蕊回房去了。
　　一夜无话，各自安睡。
　　翌日，夏天的太阳起得早，宋龄娥穿着薄薄的紫色丝缎亵衣，站在窗边，推开窗户，深深的吸了口气，却见潘芷荞早就起了来，正在院子里练着咏春拳，三品手、仙云手、外搭手，二桥马、偏身锤，小侧闪，忽然潘芷荞看到宋龄娥在窗边看着自己发笑，不禁心神一乱，手上停了下来。
　　只见潘芷荞紧了紧腰间的青色腰带，黑着脸走到宋龄娥的窗前说道：“小妹，你怎么穿成这样就站在窗子边上了？让人看见了多不好。”
　　宋龄娥低头看了看自己身上，身上亵衣不但没有包住肩头，而且还有些透明，肩头雪白的肌肤看着很是夺目。“天气热嘛。”小女孩冲着潘芷荞笑了笑说道：“我马上去换。”
　　转身之际，潘芷荞似乎看到小女孩肩头背后有个淡淡的青痕，似乎是从前受过的伤。潘芷荞呆了一呆，压住好奇心没有问出口。
　　李明彻葬在广州三元里松柏岗，方忠善在到广州的第一个月就去纯阳观打听过，观里的道人告诉他，李明彻葬在了这里。一行人在老道士的墓前致祭完毕，都退到了一边，只有宋龄娥一个人还在呆呆的看着老道士的墓碑发呆。
　　“小娃娃，老道士也要走了，真想看着你一天天长大，看看是否像我所算的能够应验，可是老道我年事已高，怕是撑不到那一天了，我一生收过两个徒弟，我想收你做关门弟子。”
　　“小慊，可惜师傅不能亲自教授你，不过看你的样子，好像知道这几本书的价值，说不定师傅教的倒不如你自己学的呢。也好也好，日后若是一个女儿家知晓太多，难免惹人怀疑，就让为师的做做你的挡箭牌吧，哈哈。”
　　“小慊，道家练气讲究机缘，为师赠你的道家书籍中都有，能学多少，能悟多少就看你自己的了。今后若你有需要可持这个信物到广州纯阳观找你的两位师兄帮忙。”
　　“小调皮，为师一生的心血都给了你啦，好好珍重，万事记住你现在是小慊，前世种种已于你无关，切莫以前世之意，行今世之事，否则会吃大亏的。”
　　宋龄娥回想着老道士和自己说过的每一句话，心中知道，老道士根本就是算到自己是穿越而来的，他说过让他做自己的挡箭牌，直到现在，大家都还以为自己所学的都是出自老道士之手，没有怀疑过，他所说的话，才是有先见之明。从脖子上取下，老道士给的青葱玉蝶，泪水又不自觉的潸潸落下。
　　宋四元看了看她，没有打扰她，自己走到了山岗边上看着远处，不知道在想什么。宋东宇和潘芷荞也没有打扰她，两人静静的看着小女孩在落泪。方忠善也没有打扰她，还在想着昨天宋龄娥和自己说的事情。
　　小女孩在西坡村出生的时候，老道士就来看她，给了王家二十两救命的银子。在她七岁的时候，老道士收她为徒，给了她道家练气的秘典，他为什么这么帮助自己？就因为缘分二字？还是冥冥之中已经注定了？
　　不管怎么样，小女孩知道，没有老道士那二十两银子，王家很难熬过那个寒冬，自己能不能长大都是个问题。没有老道士的道家秘典练成武艺，自己报不了父亲的仇。没有老道士作为师傅这个挡箭牌，自己一身古怪的想法和无师自通的学问，早就惹得大家怀疑了。
　　而老道走的时候特意说的“知与不知有何关系？望你记住在你娘坟前的祝祷，日后广州坟前见了小慊。”他似乎算准了自己会到广州看他的坟一般，想到这里，眼前忽然一亮，抽泣着走上前去，只见墓碑左下角上，细细的刻着几个小字：“若悔当日未问将来，可至纯阳观探寻。”
　　宋龄娥蓦然回想起当日老道士的话来，“走吧，不过你不想知道自己将来的事吗？”
　　“将来？命运是掌握在自己手中的。”而自己却倔强的回绝了。自己的将来？宋龄娥现在开始有些担心了，将来天下会会怎么样？将来自己的结拜兄弟们会怎么样？历史到底会向什么方向发展？那时候自己还没有意识到自己现在会走到这一步，现在回想起来，还真是想知道将来自己会怎么样呢。广州纯阳观？还有两位师兄呢，正好去看看他们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 纯阳道观
更新时间2011-12-21 14:46:27  字数：3047

　纯阳观位于广州五凤村漱珠岗上。清道光四年，道士、天文学家李明彻为祀吕纯阳而倡建纯阳观。
　　宋龄娥等人站在漱珠岗下远眺，只见纯阳观坐北向南，依山构造，高踞岗顶，石径幽深，多怪石青松，占地颇广。有山门、灵官殿、大殿、拜房、东西廊房、步云亭、东西客房等建筑。观中片种梅花，说也奇怪，已经时值六月，而观中梅花却开得争艳，繁花似锦，远远看去却是一片绿叶花海。不少文人游客、山民村姑进出道观，或祈愿敬香、或观景赋诗，一派热闹的景象。
　　上得漱珠岗，此岗上可近览珠江，远眺云山，景色愈加迷人，走在岗上小径上，四周环境清幽，古树葱笼，怪石嶙响，曲径通幽，令人一阵心旷神怡。
　　宋四元看了这般风景之后叹道：“青来真人真乃得道高人也，此处仙风尽露，山存道骨，端的有灵气至极，真人在此处开观，净得天地之灵气，而观中梅花居然梅开二度，真是应了那句人杰地灵呐。”
　　忽听身旁一人擦身而过，那人听了宋四元这番话后，停住脚步，侧头看了看宋四元说道：“这位大哥所言极是，小弟也是仰慕此处仙风道骨，想上岗求拜。”
　　只见那人三十余岁年纪，仪表堂堂，容貌颇为隽永，但面色有些蜡黄，似乎大病初愈不久，但眼中满是愤懑和桀骜不驯之色，自有一股隐隐的威严之气。听他口音似是广西客家口音，并非广州当地人氏。
　　宋四元听他搭话，略略惊呀，说道：“小哥谈吐不凡，想必是文人雅士，却是入观欣赏景致的吗？”
　　那人听了哈哈大笑，极是癫狂，说道：“文人雅士？都快饿死了，还有心思谈那些个风花雪月？小弟只想上到山上，求得观中收留，添为一道士，出家修行就好。”
　　宋四元看他如此说，心中一愣，看他相貌堂堂，怎会是甘愿出家之人？但也不便明说，只道：“愿小兄弟此番入观能得偿所愿。”
　　那人笑得更加厉害，大声说道：“多谢大哥吉言，小弟先走一步，各位，咱们观中再见。”说罢也不等宋四元回话，粗布长衫一摆，朝前走了。
　　看着那人背影，宋龄娥心中暗想，此人目光中带有戾气，话语间存有怨恨，似乎受了很大的打击似的。
　　一行人到得纯阳观山门前，只见山门前的门额上"纯阳观"三个大字，字体根骨奇佳，柔和灵动，只见匾额下题两广总督阮元所书。
　　山门前，一个十岁左右的小道士见到一行人至，上前打个稽首说道：“纯阳观四代弟子罗宗灵见过各位。请问可是山西宋家来人？”
　　宋四元是大家长，所以他上前回了一礼说道：“我等正是山西宋家，在下宋四元，敢问小道长如何知晓我等？”
　　那小道士罗宗灵摇摇头说道：“小道不知，只是师祖吩咐今日在此等候各位，请各位随小道来。”
　　宋东宇上前拉住那小道士罗宗灵恶狠狠的喝问道：“胡说八道，你到底是听谁说了我们的行踪？”
　　那罗宗灵吓了一跳，结结巴巴的说道：“就是师祖告诉我的，只让我在这里迎你们进去，别的我都不知道。”
　　宋龄娥上前拉住宋东宇说道：“宋哥哥，你别吓到他，进去再说。”
　　宋东宇负责一行人的安全，不想这纯阳观一个素未蒙面的小道士居然知道宋家的行踪，心中只道有人暗中窥伺，而自己和龙影卫却都没有察觉，心中一急才上前喝问。但看那小道士面色惶恐，显得极是害怕，但仍是说只是听了吩咐办事，并不知道详情，当下怏怏的放开，说道：“你要带我们去哪里？”
　　那罗宗灵被放开后，心下略安，指着漱珠岗纯阳观的最高处，一栋四方形的碉楼式建筑说道：“师祖他在朝斗台等各位。”
　　一行人随着罗宗灵来到纯阳殿前，却见一名三十余岁的中年道士站在那里，小道士罗宗灵见到那中年道士上前打了个稽首说道：“师傅，宋家人到了。”
　　那中年道士上前稽首说道：“贫道黄理善，见过各位。不知哪位是宋龄娥小施主？”
　　众人一起吃了一惊，宋东宇更是有些按捺不住，连名字都打听到了，正想发作，宋龄娥却上前说道：“我就是宋龄娥，不知道长怎么知道我的？”
　　那黄理善笑了笑说道：“小施主的疑问，可自上朝斗台祖师处询问，而其余各位请随贫道至偏殿奉茶。”
　　宋东宇大声说道：“你让我小妹一个人去，是打的什么主意？”
　　那黄理善平静的说道：“施主稍安勿躁，师祖吩咐了，让宋龄娥小施主一个人上去，各位请宽心，我们绝对没有恶意。”
　　宋龄娥说道：“好的，我自己去。”
　　宋东宇还想再劝，却被宋四元拉住说道：“我看各位都是修道之人，应该不会有邪恶之意，龄娥，你去了记得切莫失了礼数。”
　　当下，宋龄娥跟着小道士罗宗灵继续朝朝斗台走去，而宋四元等人自去偏殿休息奉茶。
　　到了朝斗台上，只见此台台高近六丈,楼顶是一个四丈见方的平台,有石梯直达,四周有石栏，石栏上雕刻了各色人像及历史故事。
　　台上两个五、六十岁年纪的道士分站左右两边，那小道士上前说道：“师祖、师叔祖，宋龄娥小施主到了。”
　　其中一个头发净皆花白的老道士说道：“你且下去。”待小道士吓了台去，那白发老道说道：“你可是师傅在山西收的徒弟？”
　　宋龄娥知道他指的师傅就是李明彻，当下点点头说道：“是的，不知道长有何见教？”
　　而另一名一头黄发的老道士接口说道：“你的青葱玉蝶呢？”
　　宋龄娥将套在脖子上的青葱玉蝶取了出来，两名老道士看了看，黄发老道大笑起来：“果然是小师妹，师傅啊师傅，你还真是收了个小徒弟呢。”
　　白发老道瞪了他一眼说道：“小师妹，你别理他，他就是个人来疯。我是你大师哥，曾至凡，他是你二师哥，邱至清。”
　　那黄发老道邱至清说道：“小师妹，莫听你大师哥胡言，二师哥可是修道之人，怎会如此？师傅临终时告知今日你到来之事，所以我们早早派人等候了。”
　　那白发老道曾至凡抢着说道：“观外的人都唤你邱疯子，还是我冤枉你了？小师妹，师傅说了，你今日到来，若是想出家，做道姑的话，我们纯阳观属全真龙门派，师傅是明字辈的，合教永圆明，至理宗诚信，我们都是至字辈的，你的道名师傅早就取好了，叫至静。”
　　那黄发老道邱至清又说道：“都是你在背后造的谣言。小师妹，师傅吩咐让我们带你出家修行，有什么不懂的都可以问我。”
　　那曾至凡瞪着眼睛说道：“是应该问我，我是大师哥。”
　　邱至清也不甘示弱说道：“是问我，我是纯阳观主。”
　　两人你一眼我一语，争执不休，宋龄娥一头黑线，大声说道：“我是不会做道姑的，两位师兄不要再争了。”
　　两人一呆，邱至清喜道：“小师妹，听你声音、呼吸只间暗含道家内息，你还练成了师傅的独门道家内息了？”
　　曾至凡说道：“那师傅可真是后继有人了，不像我们两，只得了师傅修道之术，未得内息养生真传。看来师傅所说，有缘才能学得此套功法，还是真的。”
　　“听师傅说，此套功法练成了，可以延年益寿、青春永驻，实乃道家练气的上品，真是可喜可贺呀小师妹。”邱至清说道。
　　“怪不得师傅说我们三人之中，小师妹的资质最高，我第二。”
　　“胡说，我才是第二，你是第三。”
　　两个活宝又开始了争论，宋龄娥不得不又大声说道：“二位师兄，我是来请教一个问题的。”
　　两个老道都住了口，看着小女孩，宋龄娥暗暗好笑两个年纪加起来都有一百多岁了，还整天为些小事做意气之争，真是小孩子脾气。当下她轻轻嗓子说道：“我去拜祭了师傅，看到了师傅墓碑上的话，让我到纯阳观探寻自己的将来。”
　　两个老道听了，对望一眼，曾至凡咳嗽了一声，表情肃穆起来，与刚才老顽童式的表情完全不同，他看着小女孩温言说道：“师傅却有留言，是关于小师妹你将来的。但是现在时机未到，确是不能说与你听。”
　　宋龄娥很是奇怪问道：“为什么？”
　　邱至清接过话头，缓缓的说道：“因为现在的你还不是你，你还没有找到自己的本心，现在告诉你的话，等于是在泄露天机，到时候你就再也找不到自己，找不到自己的本心。”
　　宋龄娥听得一头雾水，如同身在云里雾里一般，曾至凡不等她发问，接着说道：“小师妹，师傅倒是有一番话是说与你听的：你的命运冥冥中自有安排，但不要忘记自己的本心，迷失本心的话，你的将来会和原来一样的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 乱世魔君
更新时间2011-12-21 14:55:39  字数：3600

　宋龄娥听得一愣一愣的，看着两个老道士说道：“师傅既然算到我今日前来，不会只是告诉我这些吧，是不是你们漏了什么了？”
　　曾至凡眼睛一瞪，说道：“小师妹，师傅说了，这次你到纯阳观来心中定会有疑惑，但你的本心和自己还没有找到，其它的话是绝对不能告诉你的。”
　　邱至清也说道：“还有一个办法，不用找到本心和自己，你也可以知道师傅其它的留言。”
　　宋龄娥一笑，问道：“是什么办法？”
　　邱至清很是认真的说道：“小师妹你天资聪颖，不如留下来做道姑，学了师傅的道术，自己卜算未来，不就知道了？”
　　还是想让自己做道姑呀，做了道姑还用算吗？自己的将来不就是一直做道姑嘛。
　　宋龄娥一头黑线的下了朝斗台，一边走一边还在想那句话的意思，什么意思吗？直接说不好吗？非要打什么哑谜,什么本心?什么自己不是自己,难道还有另一个自己？什么迷失本心的话，自己的将来会和原来一样？将来和原来怎么会一样？到底是什么意思呢？为什么一直要让自己做道姑呢？
　　带着满腹的疑问，小女孩回到纯阳殿前，看到一群人围在殿前广场上，不知道发生了什么事，围观的人里面，宋龄娥看到了宋四元等人，当下快步走了过去，拉了拉宋四元的手说道：“爹爹，你们在看什么呢？”
　　宋四元见小女孩安然回来，很是高兴，说道：“他们的师祖和你说了什么？”
　　方忠善、宋东宇和潘芷荞见小女孩回来，也很好奇纯阳观的道士和他说了什么，但看到宋四元已经开口发问，都不敢僭越。
　　宋龄娥嘟起小嘴说道：“两位师兄道长问我做不做道姑，还连排辈的名字都起好了，叫什么至静的。”
　　宋东宇马上捧腹大笑起来，方忠善看了宋四元一眼，强忍笑意，不敢放声大笑，潘芷荞抿着小嘴笑得花枝乱颤。宋四元瞪了几个晚辈一眼，说道：“有什么好笑的？神仙殿前怎能如此放肆？”吓得几人强忍笑意，脸上都是憋得通红。
　　宋四元呵斥完后，转身蹲了下去，柔声说道：“龄娥，你知道什么是道姑吗？做道姑一点都不好玩的，还是在家里陪着爹爹、娘亲好吗？”
　　他以为自己想去做道姑？宋龄娥差点也笑出声来，说道：“爹爹，你放心吧，女儿还没有到看破红尘的时候呢。”
　　宋四元舒了口气说道：“那就好，那就好。”
　　“爹爹，你们在围观什么啊？”宋龄娥身材还是不够高，看不到人群里面的情景。
　　宋四元指着人群里面说道：“刚才我们在山路上遇到的那个人，他跪在纯阳殿门前非要人家收他做道士。”
　　宋东宇忽然严肃的说道：“小妹，要不你把你道姑的名额让给他算了。”说罢又想笑，却被潘芷荞狠狠的踩了一脚说道：“人家这么诚心的在哪里跪拜求师，你却在这里说风凉话，一点同情心都没有。”
　　宋东宇眨了眨眼睛说道：“我是认真的，要不让小妹和这里的观主说说，指不定还真成了。”
　　忽听身后一人说道：“无量寿佛，纯阳观可不是什么人都能进来的呢。”大家回头一看却见一个白发老道和一个黄发老道联袂而至。
　　围观的人群里发出一阵骚动，“看，是至凡和至清两位道爷。”“果然是仙风道骨的。”“真有一派得道高人的架势。”
　　两个老道分开人群，走到跪着的那人面前，那人听到了刚才人群中的议论，知道眼前两个老道士是纯阳观的首脑人物，自己能否入观做道士，只有眼前两人能做主了，当下不住的磕起头来，口中说道：“求观主收留、求观主收留。”
　　白发老道曾至凡示意旁边自己的徒弟中年道人黄理善上前扶起他，温言说道：“阁下相貌堂堂，为何愿意出家修道呢？”
　　那人站起身来，站如古松，立若临渊，脸上还是戾气未消，加上一脸病容倦怠之色，却有一种让人说不出的气度来，他拱了拱手说道：“回两位道长的话，小的姓洪，名仁坤，广西人氏，今年春天到广州参加乡试，但却落榜，不想之后大病一场，盘缠用尽，实在无颜回乡，只愿出家修道了此残生。”
　　黄发老道邱至清哼了一声说道：“落榜了再考就是了，却把我们这里当作避难之所了？”
　　那洪仁坤连忙说道：“不是的道长，小人已经考了四次了，还是落榜，已经心灰意冷，不愿再受这份罪了，恳请道长收留。”
　　曾至凡摇摇头说道：“你尘缘未了，不适合做道士。”
　　邱至清也踏上一步喝道：“看你一脸戾气，心中恨意难消，霸气外露，历世乱世魔君都似你这般模样，小观可不敢留你，快快离去吧。”
　　说罢两名老道拂袖而去，众人见两位道长转身进了纯阳殿，一发声喊，跟了进去，希望能听到两位老道祈愿念咒。
　　宋四元见那洪仁坤欲哭无泪的站在那里，很是可怜，便上前递了锭银子上去说道：“小兄弟，算了吧，还是回乡吧，人离乡贱呐，这点钱给你做盘缠吧。”
　　洪仁坤目露凶光，一把打掉宋四元手上的银子，恶狠狠地说道：“你们这些肚满肠肥的家伙，我不要你们可怜，我堂堂男子汉，有手有脚还会饿死？”
　　宋东宇大怒上前喝问道：“混账东西，好心当成了驴肝肺，把银子捡起来，当心小爷揍你。”
　　宋四元拦住他说道：“他有些不对劲，好像疯了。”
　　果然，那洪仁坤将辫子一把扯散开来，指着纯阳殿骂道：“好个道家静地，你们不收我。好个佛门中人，你们也不收我。好个儒家圣学，你们更不收我。哈哈哈，儒释道，你们三家都不留我，别怪我遣下天兵天将，九味天火，烧了你们的牌位、去了你们的金身、拔除你们的根基。叫你们不收我，叫你们不收我。”一边说，一边拳打脚踢，行若疯癫。
　　宋龄娥听了他的名字就觉得很是耳熟，当听到他那句天兵天将，蓦然想起，洪仁坤不就是洪秀全吗？日后天平天国的天王，乱了大半个中国的传奇人物呀。可是看他现在却像是疯了一般，难道他就这样疯了？那今后还会有太平天国吗？
　　洪仁坤癫狂之状，惹怒了旁边的善信，几个村里的汉子，上去一阵暴打，之后将他四手四脚的抬了，丢出了纯阳观。宋龄娥本想跟去看看，想把这个传奇人物消灭在萌芽状态，因为太平天国愚国愚民，攻入南京后，历代故都的文物被毁坏一空，诸子百家，历代书籍都遭到焚毁，强制男女分离，夫妻不能同居，还强纳圣库，更直接的就是在人口稠密的江南，和清廷反复搏杀，造成了人口的大量损失，宋龄娥可不愿意重蹈历史的覆辙。
　　不想却被宋四元拉住：“你又想跑到哪里去？走，我们也进去听听道长的经法。”
　　宋龄娥极不情愿的被拉着，一边走，一边回头看着山门外，却已经见不到洪仁坤的影子，心想是不是让宋东宇去一趟，当下向宋东宇努了努嘴，微微做了个点头的动作。宋东宇和她相处几年，知道她的意思，当下大声说道：“宋伯伯，我去个茅厕就来。”
　　两人的小动作落到了潘芷荞的眼里，潘芷荞知道他并不是去茅厕，看他转身去了，跟着也低声和宋四元说道：“宋伯伯，我也想去。”宋四元皱皱眉说道：“快去快回，只是这里是神仙道所，可不能做出些出格的事来，以免亵渎了神灵。”他只道两人约好了同去，只是不好意思说出口，怕两人又做出些调笑之事，亵渎神灵，就出言教训。
　　潘芷荞身子一晃脸上一红，心中知道他误会了，但看了看宋龄娥吃惊的样子，一咬牙说道：“不会的宋伯伯，很快回来。”说罢追着宋东宇去了。
　　宋龄娥吃惊她为什么要跟上去，难道昨天和宋东宇的谈话后，她还没有死心？非要查探出些什么？心中踌躇是不是真的应该告诉她天下会的事情？但瞬间这个念头就被她打断了，她和乔致雪不一样，乔家已经尽数纳入了天下会的掌控，但青帮还是独立于外，而且漕运生意和官府往来密切，决不可冒这个险，她还不能知道天下会的事。
　　宋东宇直奔出山门外，只见那洪仁坤一瘸一拐的走在下山的路上，一路上疯疯癫癫的乱骂着，从太上老君骂到西方佛祖，从先师孔圣骂道当世大儒。宋东宇心想杀个疯了的人做什么，但七妹的吩咐自己从没有违拗过，当下一咬牙，跟了上去，山路上还有行人，他打算跟一段路，在没有人的地方瞬间将此人了解。
　　跟了一会儿，山路上已经没有人了，宋东宇一个前扑，将洪仁坤按倒在地，拔出三棱军刺，狠狠的朝他的脖子刺去。忽觉手上军刺一震，一块拳头大的石头打在军刺上，将军刺打歪，刺到了洪仁坤的脖子边上，虽然蹭破点皮，但却不致命。宋东宇又惊又怒，是什么人坏了自己的好事？转头看去，只见潘芷荞快步走来，大声问道：“你为什么要杀他？”
　　洪仁坤被这一刺吓了一跳，挣扎着想爬起来，但却被宋东宇死死的按住脖子，挣不起来，口中仍是不住的骂道：“混帐东西，小心天兵天将来收拾你们，敢打我？教你们一个个死无葬身之地。”
　　宋东宇恨恨的问道：“你来做什么？”
　　潘芷荞低着头说道：“他是个疯子，你们为什么要杀他？”
　　“没有什么你们，只有我一个想杀他。”宋东宇盯着潘芷荞。
　　潘芷荞毫不示弱的迎着他的目光说道：“小妹给你使的眼色我都看到了，昨晚我想了一晚，我不希望你被人利用了都还不知道。”
　　“胡说八道，谁利用我了？”宋东宇真的动怒了，这个死脑经的女人。
　　“你的小妹，她处处透着古怪，做事神神秘秘，还结交洋人，而且她的肩头还受过伤，她一个小姑娘，到底有什么目的，你为什么一定要听她的？”潘芷荞走进身前怒问道。
　　“你神经病，我们是乔家商号的人，做的都是生意上的事，这些都告诉你了，你一个妇道人家整天疑神疑鬼的，瞎猜什么呢。”说着宋东宇又举起军刺，想尽快了结了洪仁坤。
　　潘芷荞也是动怒了，上前内搭手，铁指寸劲，袭向宋东宇后背，口中娇叱道：“坏东西，我忍你好多天了，你今天不说清楚，休怪我拳脚无眼。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 咏春军刺
更新时间2011-12-21 15:00:57  字数：3231

　宋东宇只觉背后劲风袭至，常年的训练反应有感而发，想也不想反手一个背刺刺了出去。潘芷荞见拳掌即将及他后背，正想收招，去不想迎面而来的是冷森森的军刺，匆忙间头一侧，军刺掠过耳根，带走了几缕秀发，潘芷荞大怒：“你当真一点恩情也不念？出手这么狠？”跟着一个扑翼手，二桥上势顺势而发。
　　宋东宇反手刺出才反应过来，想收劲已经来不及了，连忙放开洪仁坤，想起来道歉，不想迎面而来的拳掌已经及身，被一下子打了个踉跄，他多年抗击打经验丰富，倒是在一瞬间侧身收腹，卸去大部分劲力，但还是有些狼狈，而且是被一个女人打到，不禁怒火也起，大声说道：“是谁不念恩情？我对你有恩，可是你可对我有情？我知道要不是你爷爷的命令，你就连正眼也不会看我一眼是吗？”
　　潘芷荞见打了他一掌，心中慌乱，正想上去看看伤势，不想他竟说出这样的话来，收起怜悯之心，又是一个套招，仙云手加三星锤，连续冲拳击出，口中说道：“大混蛋，吃干净抹干净，想不认帐了吗？”
　　宋东宇气如斗牛，单手挥开她的四记连环冲拳，抢上一步低手挑刺，刺向她的腰间，口中回敬道：“胡说八道，我什么时候吃过你了，我就连你身子是白是黑都不知道呢。”
　　潘芷荞怒火更帜，一个小俯仰，躲过那记挑刺，跟着一个外搭手，叩向宋东宇的手腕，喝道：“臭不要脸的，早就想揍你了，今天要你知道小姑奶奶的厉害。”
　　“臭婆娘，连你汉子都打，今天要好好教训你。”
　　两人就在山路上大打出手，而那洪仁坤却疯疯癫癫的站起身，拍手笑着，用广西客家曲调唱道：“哥哥那个做工在外咯唉，小妹妹织布在家咯唉，哥哥那个想着妹妹咯唉，小妹妹瞅着哥哥咯唉。哈哈哈哈，婆娘打汉子咯唉，汉子打婆娘咯唉，早晚咯唉，打到床上去咯唉。”一边唱着，一边大步走下山去了。
　　宋东宇见洪仁坤越行越远，不禁心中着急，潘芷荞武功不弱，自己又下不得杀手，被她绊住，进退不得，当下喝道：“够了，芷荞，要闹到什么时候？”
　　潘芷荞三品手连环铁指寸劲掩至，口中说道：“除非你打赢我。”
　　宋东宇嘿了一声，手中军刺开始加劲，下手越来越狠，杀意一起，冷得潘芷荞身子一颤。果然，军刺飘飞，潘芷荞满眼都觉得是军刺的影子，心中慌乱，手中忽觉一紧，却被宋东宇牢牢抓住，跟着带着杀神般的眼神，宋东宇军刺狠狠的刺向了潘芷荞的咽喉。
　　一瞬间，潘芷荞知道自己是斗不过他这种杀人的武功的，微微一笑，闭上了眼睛，但觉得那军刺只是到了面前就停住了，却没有刺下来。
　　睁开眼睛，只见宋东宇双目通红，口中吐气如牛，冷冷的说道：“下次再这样，就杀了你。”
　　潘芷荞扭过头去，说道：“没有下次了，我待会就回杭州去。”
　　宋东宇放开她收起军刺，看着她说道：“为什么要走？”
　　“你的话都是在骗我。”潘芷荞转过头来盯着宋东宇说道：“我都不知道你那句是真那句是假的。”
　　宋东宇觉得有些头大，真是麻烦，说道：“你真是固执，昨天都告诉你了，你还想怎么样？要走就走，谁也不会拦着你。”
　　潘芷荞身子微微一颤，看了他一会儿，眼中泪水潸潸落下，跟着就跑下山去了。
　　宋东宇一呆，不知道该不该追上去，忽听背后宋四元的声音问道：“东宇，潘姑娘怎么跑了？”
　　原来宋四元见宋东宇、潘芷荞两人半天不回，问了观中道士，知道二人出了山门，便带着宋龄娥和方忠善来寻二人。
　　宋东宇嗯了一声说道：“吵了几句嘴，她说要回杭州去。”
　　宋龄娥吃了一惊说道：“宋哥哥，你还不快追？”
　　宋东宇不好意思的摇摇头说道：“我都说了不会拦着她的，现在又去追她？”
　　宋龄娥跺着脚说道：“她回了杭州，你不怕被青帮满世界追杀吗？”
　　宋四元一听，打了个寒颤，说道：“说得对，东宇你快去追吧。”
　　方忠善也说道：“快去吧，我们随后就赶回来，帮你一起劝劝她。”宋东宇点点头，快步追了上去。
　　潘芷荞一口气跑回到广州城内的乔家商号，冲进自己房间，开始收拾自己的行李，正在收拾间，宋东宇上气不接下气的也进到了屋里，靠着门边大口喘着气说道：“别走了，好吗？”
　　潘芷荞不理他，自己收拾自己的，宋东宇急了，上前抢过她的行李说道：“姑奶奶，你要怎么样才不走呢？”
　　潘芷荞却不说话，劈手去夺自己的行李，说道：“拿过来，你不是不拦我吗？”
　　宋东宇延着脸，一副猪哥像反手去拉她的手说道：“我又舍不得你走了，你就留下来吧，以后不和你吵架，不和你打架了，什么都听你的还不行吗？”
　　潘芷荞眼睛一亮问道：“真的吗？”
　　宋东宇的手已经抓住她的柔荑，柔声说道：“是的，我什么都听你的。”
　　被他握着小手，潘芷荞脸上一红说道：“那好，我问你，小妹到底是什么人？”
　　宋东宇张大了嘴，说不出话来，这时门口宋龄娥的声音说道：“芷荞姐，我可以进来吗？”
　　潘芷荞微微皱眉，说道：“小妹，你进来吧。”跟着手一缩，将手抽了出来。
　　宋龄娥和宋四元、方忠善赶回到乔家商号后，告诉两人，自己去劝劝潘芷荞，女孩子和女孩子好说话些。所以来到潘芷荞的房间，却听到潘芷荞那句小妹到底是什么人。
　　小女孩走进屋内，看着脸上有些恼怒之色的潘芷荞，缓缓的说道：“宋哥哥，那个洪仁坤怎么样了？”
　　宋东宇迟疑说道：“他跑了，可是他好像是疯了。”
　　宋龄娥眼光一寒，居然被他走了，看着宋东宇迟疑的眼神，她知道定是潘芷荞坏了好事，心中怒意大盛，洪仁坤如果羽翼丰满，想再动他可就难了，而且他的行踪又没有掌握，茫茫人海去哪里找他？想到日后太平天国那巨大的破坏力，宋龄娥怒火大帜。
　　宋龄娥冷声说道：“你先出去，我想单独和芷荞姐说说话。”
　　宋东宇正要出去，却被潘芷荞拦住，潘芷荞略带不屑的神色说道：“有什么话他不能听的？你要命令他到什么时候，为什么我们都要听你吩咐？他一个男子汉大丈夫却像你的属下一样，你们到底是什么关系？”
　　宋东宇怒喝道：“你乱说什么？”宋龄娥冷然打断他说道：“宋哥哥，芷荞姐也是关心你，其实也应该告诉她了。”
　　宋东宇心中大急，正想出口阻止，却听宋龄娥冷冷的说道：“芷荞姐，宋哥哥的师门之事，还是不便告诉你，关于我嘛，我是他的大师姐。”
　　潘芷荞眼睛瞪得大大的，不敢相信，宋龄娥森然说道：“我们师门有规矩，先入门者为大，所以宋哥哥都听我的。如果他违反门规，泄露本门的事情给你听，他要按本门的门规被处死，而你也会被灭口。”
　　潘芷荞被她那森冷的目光吓得退了一步，但口中仍然说道：“我不相信青帮比不过你们的门派。”
　　宋龄娥眼中煞气一露，身影一晃，潘芷荞直觉眼前一花，身上一麻，却是身上穴道被点中，心中大骇，她从没见过宋龄娥施展武功，也看不出宋龄娥身怀武功，但现在她看到宋龄娥的武功简直是深不可测，自己没有丝毫的反抗能力。
　　宋东宇只道宋龄娥要伤害潘芷荞，连忙护在潘芷荞身前说道：“小妹，手下留情。”
　　宋龄娥哼了一声，看着潘芷荞冷然说道：“青帮现在三个庵室在我们控制之下，你若想黄寺庵室平安，最好别再打听我们师门的事情，否则我一个人就可以灭了你们庵室。我可以救你们，也可以杀了你们，谁要是挡在我的面前，我就会毁灭他。所以不论是你为了宋哥哥抱不平也好，是你爷爷吩咐了来查探我们的底细也好，记着到此为止了，否则别怪我不留情面。宋哥哥，如果我知道你违背了门规，一样会处置你的。”说罢转身把潘芷荞的穴道解开，跟着就出去了。
　　宋东宇木然看着小女孩的背影，那一瞬间，他真的感觉到她的煞气，好像换了一个人似的，这个人是那么的冷酷无情，为了达到目的不择手段，不像平时那个可爱的小妹妹了，那一刻她真的就是天下会的总舵主，他第一次感觉到自己的生死是操纵在她的手里。长久以来，天下会中对小女孩多是敬意，而没有畏惧，他不知道其他几个兄弟见识过她这一面没有，反正他今天之后在小女孩面前，除了敬意之外，还会多出一种畏惧感。
　　而潘芷荞心中又惊又怕，她知道小女孩那一刻是真的动了杀机，自己关心自己的爱郎也错了吗？她不愿意看到自己的男人，屈就在一个小女孩之下，所以逼问宋东宇，想知道事情的真相，现在她知道了，宋龄娥居然是宋东宇的师姐，自己在她的手上竟然过不了一招，青帮里能有谁是她的对手呢？如果她真的要诛灭青帮，还真没有人能够是她的对手。看到她的武艺和那种目空一切的煞气，她明白了，这个小女孩是惹不得的。但她始终没有明白，因为自己的胡闹，放走了一个乱世的魔君。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 妖精龄娥
更新时间2011-12-21 15:06:46  字数：3101

　宋龄娥气冲冲的走出潘芷荞的房间，却看到方忠善站在门廊上，似乎听到了刚才的对话，所以他怔怔的望着小女孩没有做声。宋龄娥深吸一口气，将怒火压了下去，走上去问道：“二哥，你怎么在这里？”
　　方忠善哦了一声，说道：“我放心不下，过来看看。”
　　宋龄娥今天心情真的很差，当下嗯了一声说道：“你也看到了，我要回屋去了。”侧身就想从方忠善身边走过去。
　　方忠善忽然一拉宋龄娥的手臂，说道：“七妹，你等等。”小女孩的手臂被拉住，秀眉一横，眼中又是闪过一丝煞气，吓得方忠善放开了手。
　　宋龄娥看着他问道：“怎么，有事么？”
　　方忠善点点头说道：“七妹，到我房里再说。”
　　潘芷荞的屋内，宋东宇还没有从震惊之中恢复过来，潘芷荞看着宋东宇说道：“你的小妹真的是你师姐吗？”
　　宋东宇抬起头，反应了过来，茫然的说道：“是的，可是我从来没见过她这样的，她今天的样子很吓人。”
　　潘芷荞颓然坐到床上说道：“她真的不像一个小女孩，我真是看走眼了。”
　　宋东宇也坐到她身边喃喃的说道：“是什么刺激了她？难道今天是老道士和她说了什么话？”
　　潘芷荞摇摇头说道：“不像，在纯阳观还很好呀，没什么不对劲的，直到见了那个疯子，对了难道是因为没有按她的意思杀掉那个疯子，所以她......”
　　宋东宇一拍大腿说道：“是了，刚才她进来的时候也都还好好的，就是听了那什么洪仁坤跑了，她脸色就冷下来了。”
　　“那洪仁坤是什么人？他也很可怜的，还疯癫了，为什么一定要杀了他呢？”潘芷荞问道。
　　宋东宇也是不解的说道：“我也不知道，我们从来和那个姓洪的没有什么瓜葛，也不认识他，今天才第一次见面呢，小妹为什么要杀他呢？”
　　潘芷荞抚着小脸，喃喃说道：“江湖上杀人，无非为了几样，报仇、钱财、女人。小妹是女人，当然不会是因为女人这个原因，钱财？你们宋家也是殷实之家有钱的大户，也不会是因为这个，难道是仇人？”
　　宋东宇呆呆的看着她问道：“芷荞，你没生小妹的气吗？你又叫她小妹了。”
　　潘芷荞吐了口气笑道：“我为什么要生她的气？”
　　宋东宇也松了口气说道：“她刚才那样子，我还以为你会生她的气呢。”
　　潘芷荞瞪了他一眼说道：“她解开了我的一个心结，让我知道了她的身份，我不会生她的气的。也是我不好，太过好奇，这本来是你们师门的规矩，我还总是逼问你，是我先犯了江湖大忌，照理小妹可以要我留下一双招子或是一只手的，可她没有，所以我还要谢谢她呢。她是你师姐，你自然要听她的，我们青帮也是这样的，所以我还是会把她当小妹的。”
　　宋东宇看着眼前的少女，心中哀叹，女人是什么动物呀，脾气都古怪得很呢，说翻脸就翻脸，说和好就和好，当下说道：“你刚才说的洪仁坤可能和小妹有仇，这个我到是不赞同，小妹从小和我一起长大，唯一的仇人都已经死了，不会有什么仇人的。”
　　潘芷荞向后躺去，伸了伸腰说道：“唉，想不通就算了，这样吧，我也让爷爷他们帮我们留意下，只要这洪仁坤出现，就把他抓来给小妹发落，我现在不生小妹的气了，我反而怕小妹生我的气呢。”
　　宋东宇也躺了下去，转头看着潘芷荞说道：“小妹不会那么小气的，倒是真的找到洪仁坤才算帮了她的大忙，反正找到人之后，就知道为什么要杀他了。”
　　潘芷荞看着床顶的罗帐忽然问道：“那天在郑坤手下救下我的其实是小妹是吧，你没有她那么深厚的内息，只有她才能用一粒花生米打中人的穴道。”
　　宋东宇看着少女微微起伏的胸脯，咽了口口水说道：“是啊，小妹那天看你危险就忍不住出手了，她出手很隐蔽，只有我知道。”
　　潘芷荞还是呆呆的看着罗帐说道：“原来她还救过我，我是不是过分了，要不要和她道歉呢？她一身高明的内息是怎么练出来的呢？就算打娘胎里练起，也才十来年的功力，怎么会这么厉害，是什么内息呢？”
　　宋东宇呼吸开始急促，手慢慢向上梭来，说道：“道歉那是你们女儿家的事，我一个大老爷们就不参与了。小妹的武艺也是本门禁忌，还是不要问了。芷荞，你说我们这算不算是同床共枕呢？”
　　潘芷荞这才发现两人竟然并头躺在床上，猛然爬了起来，娇颠道：“你怎么摸到我床上的？”
　　宋东宇嘿嘿笑道：“那洪仁坤不是疯唱了吗？婆娘打汉子咯唉，汉子打婆娘咯唉，早晚咯唉，打到床上去咯唉。哈哈”
　　潘芷荞嘤咛一声，娇羞的说道：“快出去，说要和你一张床睡？这床被你睡过了，我要换了铺盖。”
　　宋东宇哈哈上前，将她轻轻拥入怀中，潘芷荞挣扎一下就靠在他的肩头。两人争闹一番，但终归和好如初，从前的一些隔阂消除后，感情又近了几分。
　　宋龄娥和方忠善来到他的屋内，仍是气鼓鼓的，脑中还在想着怎么处理洪仁坤的事情，还在懊恼要是昨天，已经看出潘芷荞的疑虑，早点和她挑明了，今天也不会让这个洪仁坤跑掉了。小女孩撅着嘴坐到椅子上，到了满满的一大杯茶，咕嘟咕嘟的灌了下去。
　　方忠善慢慢的做到她身边说道：“七妹，你刚才看着真的很令人害怕呢。都不像从前的你了。”
　　宋龄娥听他这么一说，放下茶杯，看着空茶杯说道：“二哥，我刚才真的很吓人吗？”
　　方忠善笑道：“是啊，那眼神好像要把四弟和芷荞吃了一般。”
　　宋龄娥埋怨道：“两个大活宝，乱吃飞醋，坏了我的大事，唉现在都不知道怎么去补救呢。”
　　“是关于那个什么洪仁坤吗？”方忠善又给小女孩倒上茶水问道：“我刚好听到一些。”
　　宋龄娥点点头说道：“你没听到纯阳观的老道士称他为乱世魔君吗？他将来一定会给百姓带来极大的痛苦的。所以我让四哥除掉他。”
　　方忠善说道：“七妹，二哥不会说话，你别生气，老道士只是说他像，况且他后来都疯癫了，你怎么能忍心杀这么一个可怜的人呢？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“二哥你不知道，我道士师傅算过，此人将来必定会大造杀孽，令天下生灵涂炭的，所以希望抢先除去。”
　　方忠善奇怪的看着小女孩说道：“七妹，二哥有些愚钝，既然你师傅算到他必然大造杀孽，这应该是注定的吧，就算你怎么努力，好像也不能违背上天的命运吧。”
　　宋龄娥听了这话，手中茶杯滑落，跌在桌上，历史、命运的必然性？如果真是这样，自己不管怎么努力，也改变不了历史的走向？今天杀洪仁坤是零时意起而为之，却没有想到潘芷荞会在这当口突然阻拦，让洪仁坤跑了，也许真是他命不该绝？
　　回想若是自己没有穿越，那现在的自己应该在王家继续佃农女儿的生活，就不会出现在这里，不会认识宋家的人，更不会遇到洪仁坤，按照这个进程，洪仁坤是不会死的。而自己穿越后，同样带来了蝴蝶效应，她认识了宋家的人，认识了潘芷荞，而带着潘芷荞到了广州，洪仁坤被潘芷荞救了一命，结果却是和没有自己穿越的那个历史进程一致，洪仁坤没有死。
　　想到这里，她微微有些害怕，真的害怕自己努力一场，到头来还是改变不了历史进程，还是会有自己想不到的人和事出现，导致最后的结果和历史一样，那就糟了。
　　看着她脸上一阵红一阵白的不知道在想什么，方忠善轻声问道：“你在想什么呢？七妹。”
　　小女孩回过神来，说道：“二哥，我在想你可能说得对，所以我要做件事，试一试你说的对不对。”
　　方忠善丈二金刚摸不着头脑，问道：“试什么呀？”
　　宋龄娥毅然说道：“清廷和英吉利人要在虎门重新谈判，我想试试能不能影响他们的谈判。”
　　方忠善吓了一跳，说道：“你要怎么做？”
　　宋龄娥笑道：“还没想好呢，呵呵。”
　　方忠善松了口气说道：“七妹你终于笑了，你也别生老四和芷荞的气了。”
　　宋龄娥眨眨眼，又回复到那个娇气可爱的小女孩的样子，说道：“我怎么会和两个爱情白痴生气呢，两个都傻的很呢。”
　　方忠善抚着手笑道：“好啊，我们的小妖精又回来啦，嘴上还是不饶人呢。老四他们两个要是听到了，非气的吐血不可呢。”
　　宋龄娥撇撇嘴说道：“两个人说不定正在搂搂抱抱的亲热呢，我解开了他们之间的心结，感情肯定更好了，谢谢我还来不及呢。”
　　方忠善点点头说道：“老四这花花公子，想不到也会有栽倒的一天。对了七妹，明天我要去见菲尔德，你和我一起去吗？”
　　“也成，我也想见见这个美国人呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 事与愿违
更新时间2011-12-21 15:12:37  字数：3112

　翌日，广州城早早的沐浴在了夏日的阳光之中，菲尔德站在寓所的窗边，拉开窗帘，远眺着广州城古老的城墙，她那伟岸的身躯静静的躺在珠江边上，静怡的氛围，让人很难想象一年前发生的战争给她带来的伤痛。
　　菲尔德已经决定回国了，今天下午搭乘同样是马萨诸塞州的美国商人库辛的商船回国。这趟中国之行，可以说是充满了失意，他到了中国之后，希望能找到销售自己生产的纸张的路子，随后菲尔德意识到自己犯了个严重的错误，这个古老的国家本就是纸张的起源之国，对自己生产的纸张情有独钟，根本不接受外来纸张。
　　而同乡库辛倒是顺利完成了交易，满载着茶叶准备回国了，只是他的心情也不好，库辛拜访了自己的老朋友，号称世界上最富有的人，广州十三行行商总商伍秉鉴。
　　伍秉鉴在美国也是很有名的人物，伍秉鉴不但在中国拥有地产、房产、茶园、店铺等，而且他还大胆地在大洋彼岸的美国进行铁路投资、证卷交易并涉足保险业务等领域，同时他还是英国东印度公司最大的债权人，东印度公司有时资金周转不灵，常向伍家借贷。正因为如此，伍秉鉴在当时西方商界享有极高的知名度，成了美国人眼中的世界首富。
　　库辛告诉自己，伍家的资产，保守估计大概有两千多万两银元，天哪，这是一笔绝对的天文数字。而且伍秉鉴笃守信用、忠实可靠，遵守合约，慷慨大方，绝对是商人的楷模。
　　但就是菲尔德眼中的这样一个好人，在这里却过得很不如意。菲尔德实在想不通，这个国家的政府，怎么可以把战败之后的赔款交由商人们负责摊派。他听说，这次英国人的胜利，取得的赔款之中，伍家出了一百万两银元，不包括前年广州被炮击，伍家出的一百一十万两的赎城费。
　　伍家为这场战争贡献了巨额的财富。战争甫一开始，伍秉鉴和十三行的行商们就积极募捐，出资修建堡垒、建造战船、制作大炮。纵然如此，清国军队仍全线溃败。一八四一年五月，英军长驱直入兵临广州城下时，堂堂的国家将军奕山统领的清军部队无力亦无心抵抗，于是想出了一条计策，令行商前往调停。菲尔德看来这是最荒唐的事情了，国家之间的战争，政府居然不出面谈判，反而让商人出面。谈判后，英国人勒索巨额的钱财，所以有了赎城之举。
　　遗憾的是，这次赎城之举没有给伍秉鉴带来荣誉和感激，而是更多的非议。从战争一开始，跟洋人做生意打交道的行商，就被国人涂上了“汉奸”的阴影。不管他们捐献多少银两，也抹不去这个影子。
　　库辛去探望他的老友的时候，这位七十四岁的老人已经躺在病床上起不来了，而且伍家外还有府衙的兵丁监视，老人诉说了想移居美国的愿望，但是被他们的朝廷监控，无法成行，同时因为五口通商开放，十三行的作用已经完全失去了，伍家的破亡似乎已经开始。
　　库辛十分同情老友的境况，但是无能为力，菲尔德也看清了这个国家对待商人的手段，他决定回国之后不会再到中国做生意了。
　　享用完早餐，菲尔德收拾着自己的行李，这时候，寓所的门响了，这个时候还会有谁找自己呢？菲尔德疑惑的打开了房门，却看到门外来了一男一女两个中国人，男的自己倒是见过，乔家商号在广州的负责人方忠善，这小子一见面就拒绝了自已通过乔家商号贩卖纸张的提议，而第二次见面，这小子却想通过自己购买一些机器设备，他不清楚乔家要这些机器来做什么，但他知道这些机器都是清朝政府管制的，要冒很大的风险，自己没有答应。
　　而另一个是个小女孩，秀美妖娆的眼睛，好像精灵一般，淡淡的月牙眉毛，皮肤很白，虽然年纪还小，但却有一种很特别的吸引力。
　　菲尔德略略惊讶两人的到来，但还是客气的请两人进了房间，给两人冲上了中国的茶叶。方忠善轻轻饮了一口茶水说道：“菲尔德先生，听说你要回美国了？”
　　菲尔德点点头说道：“是啊，一趟失败的中国旅程。”他还是很佩服这个年青人，他的英语说得很棒，要知道这个国家懂外语的人可是不多的。
　　方忠善却摇摇头说道：“不，菲尔德先生，我就是给你收获来了。”
　　菲尔德哦了一声，眼中有些光芒放出：“方，你们愿意和我合作贩卖纸张了吗？”
　　方忠善又是摇了摇头说道：“不是的，先生，我们有一项新技术，希望通过你，在美国成立公司，和我们合作进行经营。”
　　菲尔德帜热的目光退散下去，说道：“很遗憾，方，我没有重新投资的打算。”
　　方忠善接着说道：“菲尔德先生，你的纸张生意可以继续经营，而新的公司的资金由我们来出，你只需要帮助我们打理就行了。”
　　菲尔德疑惑的看着方忠善说道：“你们可以自己进行经营，为什么要找我呢？”
　　方忠善微微一笑说道：“这项新技术需要很多工业设备和机器，我们这里条件不允许，所以只好找一个委托人进行代理了。”
　　菲尔德耸耸肩说道：“方，很抱歉，我帮不了你，我没有时间帮你经营你的公司，我自己的纸业公司都有些经营不过来呢。”他的话中那句你的公司语气很重。
　　看到方忠善似乎还想开口，但他身边的小女孩开口了，她居然用的也是英语：“菲尔德先生，我哥哥是真心邀请你的，而且你也不希望这项新技术，发明了却得不到应用吧。”
　　菲尔德很是惊讶小女孩也会英语，惊叹的说道：“我的上帝，可爱的小精灵会说英语，可是我的小精灵，我对你们发明的新技术不感兴趣。”
　　那小女孩很是奇怪，问道：“为什么呢？”
　　菲尔德说道：“很遗憾，我只对美国人发明的新技术感兴趣，我热爱自己的国家，我觉得你们应该自己去实践这项东西，而不是通过我。”
　　小女孩惊奇的看着眼前这个倔强的美国人，居然还有爱国的商人，不为利益打动。但小女孩似乎有些不死心问道：“那菲尔德先生，你知道美国商人里，有人愿意做我们的委托人吗？”
　　菲尔德沉思了一会儿说道：“这个我不太清楚，但你们可以问问我的同乡库辛，他也许会有兴趣。”
　　失望的离开了菲尔德的寓所，方忠善看着小女孩说道：“七妹，我们要去找库辛吗？”
　　宋龄娥摇了摇头说道：“菲尔德的态度让我想到了一件事，现在的美国人都想拥有自己的产业，是不会为他人做嫁衣的，就算有，也不太可靠，看来我一开始就忽略了人性。二哥，看来我们还是要有自己的人到美国才行。”
　　方忠善有些泄气的说道：“我不是做生意的料，只想在实验室里做研究，而且，我也不想离开中国。”
　　宋龄娥看着方忠善，点了点头说道：“二哥，你放心，做你想做的事就行，不会让你去美国的，你在广州和巴斯德搞好实验室就行了。那些孤儿怎么样？你告诉他们去香港念书的事了吗？”
　　方忠善点点头说道：“很多人不愿意去呢。”
　　宋龄娥一呆问道：“为什么？”
　　方忠善声音有些低沉的说道：“他们说不愿意到英国人的地盘去上学，不愿意被人说成是汉奸。”
　　宋龄娥停住脚步，心中一种无力感涌上心头，看来连小孩对洋人的西学抵触都很大，难道自己的计划又要落空吗？虽然在上秦慈幼局教授的东西和西学很相似，但哪里毕竟是中国人的地盘，是中国人的教员在教课，但真要小孩子们去外国人地方，由外国人教课的话，还真没几个人愿意去呢。还是那种落后愚昧的天朝上国的思想在作祟，而且现在广州都在一种反对洋人的氛围之中，小孩子们耳闻目染，认为和洋人学西学就是做汉奸。像容闳那样的人，现在还真是不多，所以容闳才会成为第一个吃螃蟹的人呢。
　　不行，这批孩子里面，一定要有人走出去，中国已经落后很多了，而自己的知识又偏重于军事方面，将来国家需要农业、商业、工业、医学、教育等等各式各样的人才，否则自己就算能以武力推翻清廷，接下来的国家建设将会面临一筹莫展，落后还是要挨打的，一个国家不能之偏重于军事，对民生是很不利的。
　　当下小女孩说道：“二哥，带我去见见这些小孩子，我想和他们说说话。”
　　方忠善点点头说道：“我也有这个意思，希望你能说服那些小孩子。”
　　小女孩有些失落，幽幽的说道：“看来在这种环境里，要想彻底让大家放弃架子，学习西方，还真是困难，我也没有把握能说服别人呢。”
　　方忠善第一次看到小女孩对前途的迷茫，似乎有些力不从心的感觉散发出来，自己却也是无能为力，只得跟上小女孩的脚步，向前走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 与夫子辩
更新时间2011-12-21 15:18:04  字数：3148

　宋龄娥跟着方忠善来到广州城内，乔家商号租用的大屋外，这里就是方忠善安置从慈幼局过来的孤儿孩童的大宅。到了广州几个月，这些孩童每天还是和在上秦慈幼局时一样，每天学习文化课和进行一些简单的训练，只是多了一样，由方忠善聘请的通译教员教授英文和法文。孩童们开始很是抵触这些洋玩意，方忠善绞尽脑汁，才动员得这些孩童学习起洋文来。
　　今天来到大屋外，却看到大屋门口围了一大群人，在门口吵扰着，看样子都是广州城里的百姓，而且宋龄娥又看到了臂缠社学的社勇。方忠善看了吃了一惊说道：“社学的人来做什么？”
　　宋龄娥倒是淡定的说道：“看来有人来砸场子了，二哥。”
　　方忠善有些微怒说道：“我们收养孤儿，教授孤儿学习，又关这些人什么事。”
　　宋龄娥揉了揉脑门说道：“看来我们教授洋文引起他们的反感了，先过去看看再说吧。”
　　果然，走到门口，围住大门的人群中，社勇们高喊着：“学洋文的滚出广州城。”“把学洋文的小洋妖赶出去。”“烧了他们的洋学堂。”
　　只见门口一个二十岁左右的伙计模样的人正在努力的劝说着这群社学的百姓，那伙计长的脸孔方圆，眉清目秀，相貌堂堂，但他一口江浙口音，社学的百姓很难听懂，几次想往里面冲，都被他死死拦住。
　　方忠善走到近前，大声喝道：“各位乡亲，你们这是做什么？为什么围了我家商号的宅子？”
　　众社学百姓被这一声断喝镇住了，一时间鸦雀无声，那伙计见方忠善到来，欣喜的分开众人上前说道：“东家，你总算来了，在不来大门就要被他们拆了。”
　　方忠善嗯了一声，冲他点点头以示嘉许，走到人群中抱拳团团一辑说道：“各位乡亲，我是这屋的屋主，有何事可与我说。”
　　人群里一人小声说道：“这人我认得，是乔家商号的小方掌柜。”
　　方忠善微微一笑说道：“不错正是方某，不知各位有何见教。”
　　这时一个老学究模样的人分众而出，捏着自己花白的山羊胡须，老气横秋的说道：“小后生，老夫看你年纪轻轻的，也是个干练之人，在广州经营生意原本是好事，可是你怎么能收些十三、四岁的孩童，在这里教授什么洋文呢？看你也像是读过书的人，切莫走入歪门邪道、辱没斯文、有辱家声呐。”
　　方忠善看了他一眼，这老学究一开口，旁边的社学众百姓就无人出声，心中雪亮，知道这老学究就是领头的人，当下又是一拜，说道：“后学晚辈方忠善见过夫子，未知夫子尊号。”
　　那老学究见他礼数倒是周道，稍微满意的说道：“老夫姓杨，乡里人称杨夫子，添为番禺学宫五经教习。”
　　方忠善仍是恭恭敬敬的说道：“原来是杨老夫子，晚辈倒是久仰大名了。”这番禺学宫是广东三大学宫之一，自明朝建立至今，名气甚大，方忠善倒是知道。
　　那杨夫子得意的捋了捋胡须说道：“小子有些见识，老夫这几日到城里座客，每次从你这间大宅路过，都听到里面隐隐有读书声，老夫连听了几次，开始时倒是很好，有些咱们儒家的经典教授，可是怎么后来几次都是些叽里咕噜的洋文，方家后生，看你是个识大体的人，这洋文荼毒人心，可是不能教给小孩子的。”
　　方忠善略略躬身说道：“夫子教训的是，小子行商一年多，见各地都有孤苦幼儿，或失家流浪，或结伴行乞，身世可怜，因此将这些孤苦的孩童收留在这大宅，算是做件善事。”
　　杨夫子微微点头夸道：“嗯，行商行善，倒是存了几分儒家的仁心，可是你怎么能教他们洋文呢，这玩意不伦不类，犹如兽语，难登大雅之堂。”
　　方忠善答道：“夫子，这倒是晚辈的一点私心了，晚辈行商各处，需要人手，因此打算教这些孩童学些文字算法，到时候可到商号帮忙，算是有个一技傍身，不至长大后无所依靠。而晚辈商号，到多有和洋商打交道的机会，因此请了个通译，胡乱教他们几句洋文，希望日后能对生意上有帮助。”
　　那杨夫子听了这话，重重的哼了一声说道：“老夫只道你行善积德，没想到却是包藏祸心，就算你想让这些孩童到你商号做伙计，这倒无可厚非，商人逐利，你出了这许多银钱，换得些伙计人手，到情有可原，但你这商号伙计非得个个都通晓洋文吗？老夫观这宅院里，怕有几十个孩童，你不好好教授他们儒学经典，却本末倒置，为逐洋人蝇头小利，而背弃祖宗教训，强迫孩童学这洋文，献媚于洋人，当真是其心可诛。”
　　方忠善没想到这老夫子如此反对洋文的授课，自己又不善辩才，一时间无法反驳。下意识的看了看自己身边的宋龄娥，只见小女孩嘴角微带嘲笑之意，却不说话。
　　那杨夫子见方忠善语塞，只道他已经词穷，当下温言说道：“老夫看你为人不坏，只是行商日久，耳闻目染沾染了这些铜臭的脾气，今日也不为难你，老夫可作为引荐，将这几十个孩童交由老夫带回番禺学宫，教授课业，切不可再让这些孩童学那些个洋玩意，日后这些孩童学成，考取功名，才成就你一番善举，此方为正途。”这杨夫子话音刚落，引得身边的一众社学百姓大声叫好，声势极盛。
　　宋龄娥再也忍耐不住，要是人被你带走了，只怕不是教出什么高明的弟子，世上反而又多了几个孔乙己般的人物，当下也不管了许多，站到方忠善身前说道：“夫子之言，晚辈不敢苟同。”此言一出，像油锅里进了水，翻了天了，社学百姓纷纷骂了起来“哪里来的小女孩，不知天高地厚。”“你也配合夫子辩论？回家吃奶去吧。”“女孩子家，抛头露面的也不怕丑。”
　　宋龄娥不理会众人的指责，仍是看着杨夫子大声问道：“杨夫子以为，至圣先师所言，三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之，此句何解？”
　　杨夫子微微一愣，想道这小女娃子倒是读过书的，当下挥挥手，示意大家安静，跟着说道：“小女娃看来倒是读过些书的，但不知其意，老夫就为你解释一番。这三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之，当解为几个人同行，其中必定有我的老师。我选择他好的方面向他学习，看到他不好的方面就对照自己改正自己的缺点。真正好学的人是不拘于专门固定的老师的，随处都可以向别人请教。择其善者而从之，其不善者而改之。也就是《里仁》篇里所说的见贤思齐焉，见不贤而内自省也。老师的优点固然值得我们学习，老师的缺点也可以成为我们的借鉴。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“照夫子解释，洋人的学问为何不能则其优者而学呢？夫子强迫孩童放弃洋学，未免有悖至圣先师的古训。”
　　杨夫子张大了口，一时间说不出话来，忽听人群中一人说道：“我认识这小姑娘，她就是前几天在城门口一张利嘴驳走洋婆子的小姑娘。”众人一起惊叹起来，大家都看着杨夫子怎么反驳小姑娘的话。
　　杨夫子哼了一声说道：“小丫头牙尖嘴利，只学过几天诗经敢在老夫门前班门弄斧，老夫且问你，这洋人礼法古怪，一夫一妻，女走男前，女子抛头露面，汝等却要学习洋人学文，可是违了圣人礼教之说？可是辱没了祖宗？”
　　宋龄娥目光一冷，脑中一热，冲口而出说道：“至圣先师也曾言道身体发肤授之父母，夫子却剃光了前额，损伤了发肤，可是违了圣人礼教？可是辱没了祖宗？”清廷入关，强行剃发易服，时至道光年间，已逾一百多年，但凡文人都知道此行却是违背圣言，但却无人敢宣之于口。
　　杨夫子脸上一阵红一阵白，而社学众百姓也是一阵寂静，他们虽然结社，却没有反清，虽然结伙，却不敢妄言，这时听了这话，想到自己身为汉人，却剃发，是违背了圣人之言的。杨夫子大怒说道：“哪里来的妖女，大放厥词，污蔑当今朝廷，我们将她送官法办，最少也要治她个大不敬之罪。”
　　却听一人喝道：“且慢。”众人望去，却见一个中年汉子走了上来，竟是社勇的头目，与宋龄娥有过一面之缘的张武。只见他站到宋龄娥身边大声说道：“这小姑娘虽有不敬朝廷的意思，但说的却是大实话，我张武在这里说了，今日的话谁要是敢露出半个字去，就是和我张武做对，和我社勇做对。”
　　杨夫子看他凶恶的目光看着自己，不禁缩了缩头，不敢再言语。张武回头看着宋龄娥说道：“小妹妹，我们又见面了，刚才你说得很有道理，可是想我天朝上国，却要去学那洋人的东西，这心里就憋屈的慌，我们都是粗人，不懂那些大道理，还请小妹妹再给我等说明，学西学有何功用，若还是说服不了我等，只好把你们请出城去了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 中学为体
更新时间2011-12-21 15:33:26  字数：3375

　宋龄娥正在为自己一时冲动说了犯禁的话而心忧，还好张武出来替她解了危机，听他的说话，心中一亮，知道只要能够说服他们，社勇就不会再管这件事了，当下笑着说道：“张大哥，多谢你替我解围，其实大家想过没有，为什么我们打不过英夷呢？”
　　张武想也不想说道：“英夷船坚炮利，火器凶猛。”
　　宋龄娥点点头说道：“正是，可是大家知道吗？这火药是我们老祖宗发明的东西，后来通过商人传到了西方诸国，经过他们改良，竟然超过了我们，转过头来又来打我们。”
　　张武点点头说道：“这个我知道，我们也有火药，就是打不到英夷，威力太小。”
　　宋龄娥说道：“英夷船快，自有其独特之法，而火药之秘，也有其法，还有落地开花的炮弹，这些都有其法。我们想要能打败英夷，就需要学习他们的这些独特法门。”
　　张武一怔说道：“我明白了，我们要像从前英夷一样，先学他们的东西，然后超过英夷了，再来打败英夷。”
　　杨夫子嗤之以鼻，插口说道：“英夷之法都是些奇巧淫计，难登大雅之堂。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“就是这些奇巧淫计，打败了我们。”
　　杨夫子又道：“如此一来，大家都去学习那些个奇巧淫计，我堂堂上国之学不是就要从此湮灭？”
　　宋龄娥微微点头说道：“夫子终于问对问题了。晚辈以为，这中学与西学只间，可以相互包容的，晚辈倒是觉得应该中学为体，西学为用。”小女孩迫不得已将后世张之洞的话提前说了出来，无耻的剽窃了他人的成果。
　　杨夫子微微一愣，反复咀嚼她这句中学为体、西学为用的话，问道：“小娃娃，此话何解？”
　　宋龄娥朗声说道：“我国学历经千年，博大精深，我辈道德伦理、习俗文化，皆源之于此，应以为我国人学之根本，是以为体。而西学本就源自我国之学，加之夷人改良、创新，自成一系，我国人可以学之以为外用，是以为用。我们学习西学，是要致用，并非来动摇自己根本，若是国学精深，体用两分，分而学之有何不可？”
　　杨夫子听了哼了一声说道：“要我堂堂天朝上国卑躬屈膝向那些个茹毛饮血的夷人学习，始终是荒天下之大谬。”
　　宋龄娥冷笑道：“西学提倡致用之学，一切皆以可用而创，而我国学讲究为体，就是自身道德修养。中学为体，西学为用，两者并不冲突，可以相互包容的。况且，洋人的这些东西都是源自我国，我国内的这些学问可能是失传了也说不定，现在我们把这些学回来，也没什么不对的。况且三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之，这话说的就是应该学习别人的长处，这个应该叫师夷长技以制夷。”小女孩很是痛恨这些个腐儒，总是沉睡在天朝上国的美梦之中，曲解儒学，误国愚民，当下也顾不得许多，将人家魏源的话都给抢了。
　　杨夫子听了，喃喃念叨者这句师夷长技以制夷，沉默了片刻，说道：“小娃娃，你一介女流为何有如此见识？难道有名师指点？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“我师傅叫李明彻。”
　　杨夫子瞪大了眼睛说道：“纯阳观的青来真人？果然是个学惯中西的名师，才能教出你这般的弟子。”
　　宋龄娥说道：“夫子可还记得道光六年，此地出现彗星等异像，民间流言四起。当时两江总督阮元大人，怀疑广东将有战争，而我师傅和外夷学习过天文之学，认为种种异象是将有旱灾的前兆。阮大人打算找道士设坛祈雨，但我师傅身为道士，却认为祈祷没有用，应当为旱灾做准备。同年秋天广东果然发生大旱，因为准备充分、洋米大量进口，米价平稳，广东成功渡过旱灾。”这件事，在广州广为流传，宋龄娥到广州之后才听闻，很是佩服师傅的见识和气度，不应怪力乱神，而以科学的态度对待此事，并不愚民误国。
　　杨夫子一呆点头说道：“这件事我记得，那时候大旱，如果不是青来真人和阮大人备米防旱，广东不知道要饿死多少人呢。”
　　宋龄娥笑道：“师傅身为道士，都敢直言防旱不应只靠法事祈愿，靠着西学所知，帮助百姓渡过难关，杨夫子，你还认为西学无用吗？我们不该学习西学吗？”
　　杨夫子一时语塞，片刻后恨恨的说道：“但这西学引入，难保将来不会越俎代庖，鸠占鹊巢。”
　　宋龄娥说道：“夫子担心很有道理，但他山之石可以攻玉，我们只需谨记中学为体、西学为用。学西学，必以中学为体，学生牢记儒家美德，尊师重道、克欲倡学、君子仁心，以为本体，何患西学会鸠占鹊巢？”说完这话，宋龄娥想到后世的教育，过于偏重西方科学的教育，而忽略了中华文化传统美德的教育，导致后世世人价值观倾向西化，也就是后世人惊呼的文化入侵。所以，宋龄娥现在在提倡学习西学的时候，就提出应该以中学美德为价值观、世界观培育世人思想，而以西学为外用之器，才能保持中华文化的发展和传承。否则还真会出现杨夫子担心的状况，学了西学，却把自己原本好的文化给丢了。但现在的情况却是必须要向西方学习，因为中国的科技已经落后了。
　　杨夫子听了长叹一声说道：“青来真人真得道高人也，教出的弟子也这般了得。青来真人，老夫不如也。”还是死要面子，不承认输给了宋龄娥这个小女孩，而是输给了李明彻。
　　张武听了点点头说道：“连夫子也这么说了，我们大家还有什么好说的？大家散了吧，这几日府衙好像又开始有异动，大家都小心些，都先散了吧。”
　　众人见领头的两人都这般说了，就慢慢散去。而那杨夫子去不肯走，看着宋龄娥说道：“小娃娃见识不凡，只是身为女儿身可惜了。”
　　宋龄娥微微一笑，欠身说道：“适才冲撞了夫子，请夫子原谅。我倒觉得女子也可撑起半边天来的。”
　　那杨夫子摇摇头说道：“难呐，女子无才便是德，僭越太多终是不好，望你好自为之吧。”说罢摇着头去了。
　　方忠善回头看着宋龄娥说道：“真是精彩，七妹的辩论当真是无人能敌。我想要是里面的人都听了你的话，也用不着我绞尽脑汁的想办法让他们学西学了，还得费一番功夫，在和里面的人说一遍。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“那可未必，你打开门看看。”
　　方忠善身边那伙计连忙打开大屋的门，只见门后黑压压的站了几十名孩童，都隔着门听着呢。看到方忠善，众孩童一起大声说道：“我们愿意学西学。”
　　当先一名孩童说道：“小方掌柜，我们知道了，我们会好好学的，将来一定要超过洋人。”
　　很是质朴的话，但从一个十岁的孩童口中说出来，却带有一种无比的坚定之感。宋龄娥原本郁闷的心情终于一扫而空，她知道知耻而后勇这句话对于这些小孩子是特别的有用的。
　　看着这些孩子崇拜的目光看着自己，宋龄娥不禁有些飘飘然起来，那开口说话的小孩问道：“方掌柜，她是不是宋家的大小姐？我好像记得在慈幼局见过她。”
　　宋龄娥不等方忠善回答，上前说道：“各位兄弟，我叫宋龄娥，是宋家的大小姐。”
　　那些孩子一听，齐刷刷的跪了下去，急的宋龄娥手足无措，问道：“你们这是做什么？”
　　那小孩说道：“叩谢恩公的救命之恩呐。”
　　宋龄娥板起脸说道：“你们全都起来，你们记住，人这一生，跪天跪地跪父母，旁人是不能跪的，今后凡我宋家的人不许这一套，你们要谢救命之恩，就好好的学，将来扬眉吐气，超过洋人，打败洋人，就算报恩啦。”
　　众孩童陆续起来，方忠善说道：“好啦，大家回课室吧。”
　　看着小孩子们回课室去了，方忠善松了口气，唤过那伙计说道：“顺官，今天你处理得很好，只是今后要把官话学好，否则人家听不懂的。”
　　那顺官点头说道：“是的。东家，我也想学西学可以吗？”
　　方忠善奇怪的问道：“你不是立志经商的吗？怎么想做学问了呢？”
　　那顺官眼中带着真诚神色说道：“宋小姐说得对，要想超过洋人，就要学他们的东西，我们和洋人做生意，也要在生意上超过洋人，所以我想学西学。”
　　宋龄娥侧头看了看那顺官，问道：“你叫什么名字？我怎么没见过你？”
　　方忠善说道：“他小名叫胡顺官，原本是在杭州于老板的钱庄里做学徒的，去年我们商号和于老板做生意时，我见他有些本事，就把他要了过来，帮我在这里打点些杂务。”
　　宋龄娥声音有些颤抖的问道：“你是徽州绩溪人？”
　　那顺官挠了挠头说道：“是的，小姐听出我的口音来了。”
　　“你的大名叫什么？”宋龄娥似乎有些欣喜。
　　胡顺官说道：“我大名叫胡光墉，字雪岩。”
　　宋龄娥高兴的想大叫，胡雪岩居然在乔家商号做学徒？真是太幸运了，当下对方忠善说道：“二哥，过几天我们先找容闳和古兹拉夫夫人，把大家入学的事情办了，胡大哥也跟着一起入学。”胡雪岩听了一阵欢呼，道了声谢，飞奔着下去做自己的事了。
　　宋龄娥看着胡雪岩的背影说道：“二哥，去美国的人选我找到了，就是他，胡雪岩。”
　　方忠善看着胡雪岩乱蹦乱跳，跟着跌了一跤的样子，皱眉说道：“他行吗？”
　　宋龄娥肯定的说道：“一定行，你要秘密发展他入会，然后多让他学学怎么做生意，再加上学习西学，他就一定行，如果他也不行，我还真想不出人来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 肃顺之谋
更新时间2011-12-21 16:04:58  字数：2991

　清道光二十三年六月，广州抚洋钦差大臣官邸花园凉亭内，钦差大臣耆英正躺在一张竹篾藤椅上，旁边一名美貌侍女纳着凉扇，另一名侍女捶着腿。美人相伴，耆英暂时忘记了那些个令人心烦的事情。
　　可是这时候总是有不识趣的人前来打扰，肃顺走进凉亭，皱着眉头看着耆英说道：“大人，真是好兴致。”
　　耆英睁开半眯着的眼，哦了一声说道：“是雨亭来啦，快坐，要不要也弄两个美人作陪呢？”
　　肃顺跺着脚说道：“大人，英人照会已经送到三天了，你怎么还有这兴致？”
　　耆英不耐烦的挥了挥手示意两名侍女退下，坐直了身子说道：“英人照会不是说了吗，五日后虎门细谈，这不才过了三日，还有两日嘛。”
　　肃顺冷笑道：“人家这几日可是把刀子磨快了，五天后就专等着宰你这头大肥羊了。”
　　“肃老六，你别太过分。”耆英一拍藤椅把手喝道：“好歹我也是钦命大臣。”
　　肃顺冷眼看着他说道：“那好，钦差大人，你可想出应对之策了？”
　　耆英哼了一声回答的很干脆：“没有。”
　　肃顺轻叹一声，坐到凉亭的石椅上说道：“大人，英人提出谈判制定五口通商章程，其中定有阴谋。”
　　耆英说道：“江宁条约上已经约定开放五口进行通商，英人现下提出五口通商章程，以备五口通商之时细节不清，也宜提前制定，这会有什么阴谋？”
　　肃顺说道：“大人可听城内义民社学之事？”
　　“刁民不服王化，伊里布去年就曾取缔，老夫待英人之事一了，就行取缔。”耆英沉声说道。
　　肃顺摇摇头说道：“大人，社学不可取缔，反而要暗中扶持。”
　　耆英疑惑的问道：“乱民纠党结社，久必生乱，为何不能取缔？”
　　“大人可听说前几日，城门口几个洋人想进城之事？”
　　“略有耳闻，听说被社学拦住，之后说是有饱学之士义斥洋人，把洋人骂走了。”耆英奇怪他怎么提起这茬。
　　肃顺说道：“大人，可记得我们在杭州见面时，我说过，英夷野心甚大，有窥伺我内陆之心？我以为，此番洋人试探进城，就是为此。英人在试探我国民抵抗之心。”
　　耆英哦了一声说道：“是像这么回事。雨亭，英人在照会里也提到了进城之事，这可如何是好？”
　　肃顺缓缓说道：“官面上应承，民面上反抗，大人要在面上可以答应英人入城的要求，但私下里，应该放任社学阻挡英人入城。”
　　“可如果英人逼迫，让我拿人法办呢？”耆英问道。
　　肃顺呵呵一笑说道：“自古法不责众，难道英人会要你把这合城百姓尽皆锁拿不成？况且，大人可暗中知会社学，出动拿人时暂避风头，官面上的动作有了，可是结社党徒狡猾，分散而走，又都是百姓，不可分辨，这套说辞尽可搪塞英人。反正就是让英人进不得城内，进不得广州城，就进不了广东其他县城，进不了广东，就进不了大清的其他地方。久而久之英人必无功而退。”
　　耆英一拍大腿说道：“这个办法好。就照雨亭说的办。”
　　肃顺皱着眉头说道：“可这五口通商细则就难办了，通商一事，事关官、商、民、夷四方，所需商定的细节繁琐，头绪也颇为众多，可不好具定。”
　　耆英笑道：“兵来将挡水来土掩，到时候再说吧。”
　　肃顺却说道：“大人，我可不想打没把握的仗。我想去拜访一下那天在城门口义斥洋人的那位义士，向他讨教一、二。能够引剧条约，驳退洋人，见识定是不凡，说不定会有意外收获。”
　　耆英哼了一声说道：“汉人文士迂腐不堪，难堪大用。”
　　肃顺哈哈大笑，转身出了凉亭，声音却飘了回来：“大人，汉人可是得罪不得的，他们的笔锋很是厉害，小心把你写臭了。”耆英大眼圆睁，气得却是说不出话来。
　　俗话说“生在苏州，食在广州，死在柳州”，广州人非常讲究饮食，广州的菜肴非常精美，广州的茶楼林立，茶色品味独特，成为广州饮食文化的重要一角，同时，茶楼也是探听消息的好地方。肃顺换了便服，打扮成一个行商模样，带了那名老仆，到了广州城有名的天元茶楼。
　　广州气候闷热，饮茶可以消暑解渴，又可提神醒脑，强健身体，饮茶成为广州人的生活习惯相沿已久。饮茶也是许多商人需要一个社会交往的舞台，也需要在劳作之余有一些新的娱乐消闲方式，而茶楼就扮演了一种社会交往中介的角色。
　　进到茶楼，时值午后，这里若然是一番热闹的景象，这天元茶楼的茶水上佳，更难得的是此处的糖果糕点独具特色，因此吸引了大量茶客到此饮茶。
　　肃顺找了个角落坐下，叫了壶冻顶乌龙茶，几个特色小点，就自顾自饮起来，而那老仆仍是站在他身后，眼睛半眯好像睡着了一般。
　　果然不出肃顺所料，茶楼里，还在议论前些天城门口的义士呵斥洋人的段子。开讲的那老兄是口若悬河，讲得很是热闹，讲到热烈之处，众茶客具是大声叫好。
　　忽听一人高声说道：“老谢，你老哥连人家公母都没弄清楚，就敢在哪里瞎掰。”众茶客一呆，都安静了下来。
　　那开讲的老谢听了这话，也是高声反驳道：“阿贵，我那天可是在城门口望的一清二楚的，那宋家双雄可是威风凛凛，相貌堂堂，一张利嘴可把张仪苏秦都比了下去。”
　　那阿贵毫不示弱回敬道：“那天我怎么没见到你？实话告诉你，我那天就是跟着张武哥守在城门的。告诉你们，这骂走洋人的是个十岁的小女娃子，可没那宋氏双雄什么事。”众茶客一听都是一起起哄。
　　那老谢笑得前仰后合，说道：“阿贵，你这家伙牛皮吹破了吧，十岁的娃娃，还是个女的？哄鬼去吧。”
　　那阿贵嘿嘿也是一笑说道：“不信你去问张武哥，昨天我们又见到这女娃子了，她和番禺学宫的杨夫子一番论战，那可也是精彩得紧。把那杨夫子说的哇哇直叫唤。”众茶客还是一阵嬉笑，不信阿贵的话。
　　那老谢还是摇摇头说道：“杨夫子何等学识，会被一个小姑娘给驳倒了？我还是不信。张武那莽汉还欠我几两银子哩，让我去找他？只怕他才见我的面，跑得比兔子还快。”众茶客一起哄笑起来。
　　那阿贵站起身，愤愤的说道：“不信拉倒，我开工去了。”说罢站起身向外走去。
　　那阿贵一边走一边回头咒骂着兀自哄笑的一众茶客，不想快走到门口，身前却忽然多了一人，一个收势不急，撞了上去，却像撞到一块铁板上，浑身剧痛跌坐在地上。阿贵正想破口大骂，抬眼看去，却是一个五六十岁的老头，那老头一身仆人打扮，半睡半醒似的。阿贵见是个老人，强忍下这口气站起身，揉了揉生疼的肩头说道：“老人家，走路小心些，别挡着道。”
　　那老仆阴沉的声音说道：“小哥，我家公子请你吃茶。”
　　阿贵哪里还有心思回去被那些人嘲笑，摇摇头说道：“我不认识你们家公子，我要开工去了，否则要被扣工钱的。”
　　那老仆也不再说话，上前紧紧拉住阿贵的手腕，就往茶楼里拉。那阿贵被老仆拉住，登时只觉得手腕像被铁箍紧紧箍住一般，半身酸麻，竟被他半拉半拖的拉回到了茶楼里。到了茶楼里，老谢一帮茶客正聊得高兴，倒是没注意阿贵去而复返。
　　阿贵被老仆拉到肃顺的桌前，被老仆按在椅子上动弹不得，知道这老仆手段了得，也不敢出声。
　　肃顺看了阿贵一眼，从怀中掏出一锭银子，放在桌上，说道：“小哥莫怕，只想听你说说刚才你说的那个故事，我总觉得你说的好像才是真的，今日误了你开工，这锭银子算是我补给你的工钱。”
　　阿贵听了喜出望外，忙将银子收了，抱拳说道：“多谢公子。还是公子是大人物，晓得是非黑白。”
　　肃顺微微一笑说道：“那你把这个故事说给我听吧。”当下那阿贵把城门口的事还有杨夫子论战的故事，原原本本的说了一遍，阿贵记性不错，双方的对话倒还讲了个大概，也还没忘张武的吩咐，没把小女孩不敬朝廷的言语说出来。
　　阿贵说完后，起身告辞而去，肃顺喝了口茶，轻轻说道：“世间真有这等见识的小女孩吗？中学为体，西学为用，这番话语当真是发人深省，看来我们满人也是到了该改心革面一番的时候了。乔家商号？呵呵，四阿哥，你手下的能人倒是不少，只怕你还没发现这古怪的小女孩吧。也罢，先去会会这小女孩。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 虎鹤双行
更新时间2011-12-21 16:16:20  字数：3356

　午后，天气甚是闷热，广州城靠近海边，空气中自由一股咸湿的海风吹来，附着在人的皮肤上，只觉得湿腻腻的，很是不舒服。宋龄娥已经第四次打水洗脸了，想到要是能有游泳的地方，那该多好。
　　潘芷荞看着小女孩又在洗脸，不禁笑道：“心静自然凉，你动来动去，自然是热的。”自从那天一番争执之后，潘芷荞悄悄的向小女孩道歉，小女孩倒是很大方，笑了笑说，还没过门呢，就这么维护自己的相公，娶到你可是福气呐。果然还是小妖精的言行举止。两人和好，没了以前的隔阂，到比从前亲近了。
　　宋龄娥因为还在想那个令人想得头痛的历史必然性问题，所以心烦意乱，听了潘芷荞这话，倒是慢慢冷静了下来，回头看着潘芷荞嘻嘻笑道：“芷荞姐，要不我们溜出去，到海边去游泳怎么样？”
　　潘芷荞瞪大了眼睛说道：“那不是幕天席地的要脱光衣服？那可不行。”
　　宋龄娥也是瞪大了眼睛反问道：“我可没说要脱光了游泳，芷荞姐，你变坏了哦，居然想裸泳。”
　　潘芷荞斗嘴哪里是小妖精的对手，连忙说道：“难道你穿着衣服游泳吗？”
　　忽听宋东宇的声音说道：“你们在说什么呢？”两女转头一看，因为天热，窗户都被宋龄娥大开，宋东宇的脑袋就搁在窗框上，看着里面。
　　潘芷荞惊呼一声，说道：“臭东西，这里是小妹的闺房，你也敢偷窥。”
　　宋东宇无耻的说道：“窗户开那么大，路过的人都看了，我怎么能算偷窥呢。”
　　宋龄娥却不以为仵，嘻嘻笑道：“宋哥哥，我们在商量去海边游泳呢。”
　　闻言宋东宇眼前一亮，游泳？那不就是两个女孩子脱光了在海里沐浴吗？当下马上说道：“好啊、好啊，我们快点出发吧。”
　　潘芷荞看着他那样子，就知道他心里卑鄙龌蹉的想法，当下缓缓说道：“你不能去，只有我和小妹去。”
　　宋东宇哭丧着脸说道：“为什么？”
　　潘芷荞瞪着眼睛说道：“这还用问吗？”宋龄娥却吃吃的笑着悄悄在潘芷荞耳边说道：“芷荞姐，让他去吧，教他看得见，摸不着，憋死他。”
　　潘芷荞闻言噗哧一声笑了出来，摇着头说道：“小妖精，亏你说的出口，真不知道你脑袋里想的是些什么。”
　　这时候，只见龙影卫薛永跑进来说道：“头儿，你快出去看看，有人来踢馆了。”
　　宋东宇脸上一黑，美好的行动破灭了，恶狠狠的说道：“是谁吃了雄心豹子胆，敢来太岁头上动土，走出去看看。”
　　宋龄娥一听连忙说道：“慢着宋哥哥，我们这里是商馆，又不是武馆，踢什么馆？我们一起出去看看。”
　　来到店铺门口，果然见十余名短褂汉子在门口街道上将店门给堵住了，这些汉子一个个嗓门颇大，凶神恶煞的，当先一人拿了张条凳，坐在门口，只见那人剑眉入鬓，眼光阴沉，双手关节粗大，筋骨错节，看得出此人外家手上功夫应该甚是了得。
　　宋东宇上前喝问道：“你们做什么？我们这里是商馆，不是武馆，你们踢什么馆？”
　　此话一出，那人身后十余名汉子一起叫骂起来，“小子，招子放亮点，你和谁说话呢？”“得罪了我们陈爷的人，管你是什么馆都照踢。”“小子，你谁呀你，还不跪下认错。”
　　宋东宇冷笑一声：“主人还没开口，一群野狗就在那里乱吠。”
　　那人听了这话，再也按捺不住，站起身喝道：“小子，嘴里放干净点，叫你们方掌柜出来，否则拆了你这商馆。”
　　宋东宇哼了一声说道：“我哥不在，有什么事和我说。”
　　那人哦了一声说道：“既然你你是他兄弟，扛下这件事也可以，我乃是广州人称铁指陈的陈长泰，上个月你哥哥为了维护一个洋人，打伤了我手下几个兄弟，不知道这笔帐怎么算？”
　　宋东宇又哼了一声说道：“上个月的事，怎么今天才找来，别诬赖好人。”
　　那陈长泰喝道：“阿平、阿超，你们出来。”只见两个瘦小汉子站了出来，陈长泰说道：“你们说，是怎么回事。”
　　那两人你一言，我一语，说了个大概，宋东宇等人听了，心中都明白了，上个月方忠善和一个洋人走在一起，这几位仁兄想打劫那洋人，却被方忠善出手打了一顿。那阿平和阿超身形颇瘦，形如两只猴子，却在哪里手舞足蹈、唾沫横飞的讲述着被打的惨状，末了那阿平竟然躺倒地上装出被打后的样子。这时，街道上已经围了不少好事的百姓观看，看那阿平的样子围观的百姓想笑，又畏惧陈长泰的威势，只得发出阵阵偷笑。
　　陈长泰抹抹袖子，转头看了身后的百姓，众百姓马上止了笑声，陈长泰满意的回过头，皱着眉头喝道：“起来吧，真是丢人。”阿平马上怏怏的站了起来。
　　宋东宇忍着笑听完，就知道他们描述的那洋人是巴斯德，心想这姓巴的洋人还真会给人添麻烦，当下那说道：“既然出来劫道，技不如人吃了亏去，那就该自认倒霉，怎么还想来找回场子？”
　　陈长泰冷声说道：“护着洋人就是不该，看你也是练家子，划下道来吧。”说罢长衫一缕，系在腰带上，下盘双腿一蹲，上盘双手张开，手成爪型，却是个鹰爪翻子拳的起手式。
　　潘芷荞见了出声提醒道：“他是鹰爪门高手，使的是鹰爪翻子拳。”
　　那陈长泰见一个美貌少女道出自己的武功，面有得色，但看潘芷荞貌美，延着脸笑道：“小姑娘有些见识，许了人家没有？给大爷香一个，这事就算了，怎么样？”
　　“香你老姆。”宋东宇骂道，跟着拔出军刺狠狠的斜刺出去。陈长泰手下见他亮出兵刃，当下喝骂起来，“小子不要脸，动兵刃了。”“小子不守江湖规矩。”
　　陈长泰喝道：“来得好，让你见识见识爷爷鹰爪功的厉害。”当下鹰爪翻子拳中的白蛇吐信一招递出，抓向宋东宇握着军刺的手背，宋东宇见势，手腕一抖，斜斜向上挑刺，划向陈长泰掌心，待陈长泰变招，又是手腕一晃，反手直刺。
　　数招一过，陈长泰险些被军刺刺中，暗道这小子这刺法古怪，不像峨嵋刺，也不像分水刺，自己一时轻敌，竟被他攻了个手忙脚乱。当下收起轻视之意，手上霸王摘冠、拨云现日接连使出，紧紧的逼住宋东宇的军刺。
　　鹰爪翻子拳又名八闪翻，分为站桩翻、萃八翻、轻手翻、掳手翻、健中翻、六手翻、燕青翻、鹰爪翻八翻套路。拳路短小精悍，发力迅猛，双拳密集如雨，架势俯伏闪动，动作一气呵成，所以拳谚称“翻子一挂鞭”，其劲道强调脆、快、硬、弹，以抓打擒拿、分筋错骨、辗转腾挪、刁靠内闪、跳踪为主。正好隐隐克制住宋东宇手上翻飞的军刺，接连几下，宋东宇险些被他抓住手腕。
　　两人翻翻滚滚拆了几十招，陈长泰手上一加劲力，宋东宇开始连遇险招，知道在这样下去，被他拿住身上不论哪一个关节，都是分筋错骨之祸，当下长啸一声，手中军刺加快速度，只攻不守，形如拼命起来。
　　两人在门口斗得惊心动魄，街上围观的百姓，一边看还一边喝彩，却无人报官或是制止。
　　原来自嘉庆年间开始，清朝就面临内忧外患之势，四处帮会纠结，社会动荡不堪，清廷根本无力保护良民，广东地处南方治安更为恶劣，民间为了保护自己纷纷习武，各村镇行会争相聘请武艺高强的武师任教，一来为了护村保家，二来亦可使子弟强身健体，故一时之间练武之风异常炽热，特别是广州有许多武馆相继设立而且公开招揽徒弟。正所谓同行如敌国，各武师为了争夺名望，彼此间踢馆和接受别人公开挑战是最平常不过的事情，一场比武决战后，胜者有更多学生慕名而至，败者漏夜回乡关门大吉，可想而知在残酷的竞争下，没有真材实料是不可能在广州吃武师这行饭的，更无用说要在广东打出名堂。所以，广州百姓对比武这一街头常事倒是见怪不怪了。而陈长泰竟能在这广州城内公然设馆收徒，可见手下业艺不凡，更兼为人唯利是图，恃强凌弱，是为广州城一霸。
　　陈长泰越斗越惊，明明这小子武艺不如自己，但他那股拼命的狠劲上来，自己竟然又落了下风，当下好胜心起，也不管自己生死，出手愈加狠辣起来，竟也是一副以命搏命的架势。
　　旁边宋龄娥和潘芷荞看了暗暗焦急，潘芷荞知道自己武艺比不过宋东宇，两人形如鬼魅，招式之间毫无缝隙，自己根本插不进手去，担心宋东宇安危，不禁捏紧了拳头。而宋龄娥倒是有把握能分开两人，但不免暴露自己会武一事，这众目睽睽之下，如何能够遮掩？眼看两人招数越来越凶险，随便哪人中上一招半式，都是致命之伤，当下一咬牙，也管不了许多，暗运内力准备出手。
　　这时，忽听围观的人群中，一人朗声说道：“以武会友，何必以命相博？”话音未落，两人身旁多了一名二十多岁的白衫青年，那青年来势形若猛虎，双掌穿梭绵长而带着优美的弧度，好似一只张开翅膀的仙鹤，竟然从两人的军刺和鹰爪之间微小的空隙当中硬生生将两人架开。
　　陈长泰眼光一敛，沉声说道：“虎鹤双行拳？”
　　宋东宇也收了军刺，打量起那白衫青年，只见他目光深邃，鼻子英挺，美貌浓密，微微一笑，让人有种如沐春风之感。
　　那白衣青年收起拳脚，抱拳说道：“正是，在下佛山黄麒英，见两位再斗下去怕是两败俱伤，所以斗胆分开两位，还请见谅。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 广东十虎
更新时间2011-12-21 16:24:01  字数：3264

　黄麒英？不是大名鼎鼎的黄飞鸿的父亲吗？宋龄娥眼中冒出了小星星，她前世最喜欢看的电影人物就是黄飞鸿了，当她见到活生生的黄飞鸿的父亲时，心中一阵激动。
　　陈长泰听那白衣青年自称黄麒英，当下抱拳说道：“阁下可是新近开馆的宝芝林武馆的黄师傅？”
　　黄麒英微微一笑，回了一礼，谦道：“武馆二字不敢当，在下宝芝林主营草药、跌打、各类杂症，并非武馆。”
　　陈长泰哼了一声说道：“挂着羊头卖狗肉，你不也一样的设馆收徒，还不是武馆是什么？待我先了结此间事情，改日到贵馆讨教。”
　　黄麒英面色微变，但他涵养甚好，淡淡一笑说道：“陈师傅若想切磋一番，倒是可以。只是今日陈师傅和一个后学晚辈动手，形如拼命，到是有失身份。”
　　陈长泰大怒说道：“黄麒英，这件事你是要管喽？”
　　黄麒英还是微笑道：“世间公道自在人心，是非曲直自可由大伙评说，而不是恃强凌弱，比谁的拳头硬。”
　　陈长泰冷笑道：“黄师傅嘴上说得漂亮，既然你要挑这个事头，那你就来听听这理在哪边。阿平、阿超过来，把事情始末说给黄师傅听。”
　　黄麒英摇摇头说道：“陈师傅，刚才在下就已经看过贵馆弟子精彩表演了，按陈师傅的弟子所说，是他们想劫道在先，别人反抗又有何不可呢？难道真要绑着手让你们抢才对吗？”
　　陈长泰大声说道：“洋人猪狗不如，霸我土地、抢我钱财，有何抢不得？方掌柜的维护洋人就是不对。”
　　黄麒英沉声说道：“方掌柜能和那洋人走在一起，想必是生意上的伙伴，朋友有事，我辈中人定是不会袖手旁观的，就算那天是我在场，和那洋人不认识，但你们几个人恃强凌弱，我也会管上一管的。”
　　陈长泰哈哈大笑说道：“黄师傅到也是怕了洋人，竟在那里拍洋人马屁，哈哈。”
　　黄麒英还是没有动怒，淡淡的说道：“陈师傅若是觉得霸我土地、抢我钱财的洋人可恨，应当投效军旅，报效国家，在战场上一刀一枪的和洋人干，而不是让人偷偷摸摸的干这劫道的下三滥勾当，完事之后，这乱民作乱的帽子又是扣在我们社学的头上。”此言一出，周围百姓尽皆鼓掌喝彩，现在广州地面不太平，还真是有不少百姓吃了这些浑水摸鱼之人的暗亏，所以不少人都为黄麒英的话喝彩，是啊，有本事杀到人家英人的地盘里去出这口气去，在这里逞什么威风。
　　陈长泰吃了一惊，他今天听手下弟子说，找到了上个月动手打了自己几个弟子的人，听说是个做生意的，猜想这商人怕事，所以带着人找上门来，想讹诈些银子，不想碰到了黄麒英，他脸上变色说道：“你也是社学的人？”
　　黄麒英点点头冷声说道：“正是，这几日广州城总有人打着社学旗号，明面上是对抗洋人，暗地里却是祸害乡里，尽做些偷鸡摸狗、劫道抢人的勾当。陈师傅，今日你承认了最好，黄某请陈师傅给社学一个交代。”
　　陈长泰大怒说道：“交代个屁，别人怕你的虎鹤双行，我可不怕，咱们手底下见真章。”当下说完，鹰爪翻子拳里的八闪翻中的顺水推舟，双手拿向黄麒英双肩，黄麒英微微一笑，左脚经右脚后插步，身左转成斜弓步，双手握拳随身转势，连打带消，直击陈长泰中门。
　　陈长泰连忙变招扭转铐手捋，鹰爪狠狠抓向黄麒英双拳，跟着不等招式用老，一个金丝缠腕，随身形而上，继续抓向黄麒英手腕。黄麒英一个魁星踢斗，跟着猛虎下山反攻陈长泰下盘。
　　陈长泰适才剧斗一番，本已疲累，他长于外功，比不得黄麒英正宗少林出身，内外双修，十余招一过，已经落了下风，但他仍是苦苦支撑。
　　黄麒英看出他已经力有不逮，躲过他一招飞花扑石，向后一跃，站定后，说道：“陈师傅，今日你已经力竭，黄某不愿趁人之危，今日你先走吧，改日我会登门拜访，社学的名声，黄某定当讨回。”
　　陈长泰收起拳势，气喘吁吁的看着黄麒英，拇指一翘说道：“你要不是一个虚伪做作的伪君子，就是一个顶天立地的真好汉。好，改天我等你。”看了看宋东宇，又看了看手下的人，恨恨的说道：“我们走。”
　　众百姓见闹事的主走了，一起起哄，却被陈长泰手下威吓几句，就都散了。
　　宋龄娥看了黄麒英和陈长泰比武，想不到今日能见到未来的广东十虎中的两人一番比试，真是大开眼界，但看那陈长泰外功虽强，但后劲不足，但后世却可以和黄麒英齐名，同为广东十虎，难道他后面还有奇遇？而黄麒英似乎才艺满下山，适才听陈长泰所言，宝芝林也才开馆不久，那黄飞鸿会在哪里呢？
　　宋东宇见黄麒英把陈长泰逐走，还训斥了他一顿，心中对他好感大增，上前抱拳说道：“黄师傅，多谢援手。”
　　黄麒英却看着他缓缓说道：“小兄弟武艺怪异，假以时日可自成一家，但杀气太重，不宜控制。我辈武艺除了强身健体，最看重的是武德，杀气太重，始终却是不好的。”
　　宋东宇怏怏一笑说道：“黄师傅教训的是。”
　　黄麒英听出他略有不快，当下笑道：“小兄弟，好自为之，黄某告辞了。”
　　看他要走，宋龄娥却快步上前说道：“黄师傅，请留步。”
　　黄麒英没有想到乔家商号内一个小女孩会叫住自己，但看那小女孩容貌秀美，微感惊讶，笑着问道：“小妹妹，你有什么事吗？”
　　宋龄娥想也不想冲口而出问道：“我想问黄师傅，你有儿子没有?”
　　此言一出，周围的人尽皆绝倒，哪有人一见面问这么古怪的问题？黄麒英哭笑不得，却只当她是童言无忌，笑着说道：“我还尚未娶亲，何来的儿子？”
　　宋龄娥哦了一声，看着黄麒英，心中倒是有个盘算，胡雪岩已经在乔家商号做事，按照原来的历史，胡雪岩应该之后会创立胡庆馀堂雪记药号，选配出丸散膏丹及胶露油酒的验方四百余个，精制成药，像“胡氏辟瘟丹”、“诸葛行军散”、“八宝红灵丹”等著名药品都是出自胡庆馀堂雪记药号，现在胡雪岩将要被派往香港学习西学，今后还要到美国去，胡庆馀堂雪记药号还能否开起，也是个大大的问号。如果因为这样，中医里很多奇妙方子可能就不能流传于世了，那自己的罪过可就大了。好在今日遇到了黄麒英，此人武艺高强，更难得的是他中医医术也很高明，他的儿子黄飞鸿更是青出于蓝而胜于蓝，让他来顶这个空缺，似乎最适何不过的了。
　　黄麒英看着小女孩打量着自己，却不知道小女孩已经在算计自己，当下微微笑道：“小妹妹，没其他事，我走了。”
　　宋龄娥见他要走，急忙问道：“黄师傅，你的宝芝林是不是专门替人看病的？”
　　黄麒英不知道小女孩问这个做什么，想自己阅人无数，今天却看不透一个小女孩的心思，当下还是耐着性子笑道：“是啊，小妹妹问这个做什么呢？”
　　宋龄娥眨眨眼睛说道：“我们乔家商号想和宝芝林合作，做笔生意。”此言一出，宋东宇和潘芷荞都瞪大了眼睛，小妖精又想到哪一出了？
　　黄麒英不以为忤，哈哈大笑说道：“那小掌柜的想和黄某做什么生意呢？”
　　宋龄娥缓缓说道：“我们乔家商号提供重金，黄师傅出面重金收集古方，聘请名医，甄选古方，总结各方名医经验，制成便于携带、服用的成药，岂不是既可以将中医古方流传于世，又可以惠泽百姓，而我们还可以赚取银两，岂不是一举三得？”
　　黄麒英呆住了，这古怪的小女孩的想法若真是得以实现，那宝芝林的名号定是响彻四方，而且真的是一举数得，但看她年纪幼小，却能说出这番话来，心中很是惊讶，当下迟疑的问道：“小妹妹，这番话是谁教你说的？”
　　看到黄麒英还是不太相信自己，宋龄娥又毫不客气的抬出李明彻这个挡箭牌说道：“是我师傅教我的，我师傅姓李，名讳上明下彻。”
　　黄麒英恍然大悟说道：“原来是青来真人，难怪有如此见识。但是小妹妹，这乔家商号你做得了主吗？”
　　忽听身后一人朗声说道：“我小妹说的可以做得了主。”众人回头一看，却是方忠善回来了，黄麒英不识得方忠善，用询问的目光看着他，方忠善上前施了一礼说道：“在下乔家商号广州分号掌柜方忠善。”
　　黄麒英连忙回了一礼说道：“在下佛山黄麒英。”
　　“久仰大名，黄师傅，小妹所说的，我们乔家商号也早有此打算，但却一直没有合适人选。今日和黄师傅相识，就知道黄师傅是最适合的人选。”方忠善笑着说道：“不知黄师傅可否移驾，咱们进屋里细说。”黄麒英心中大喜，当下两人携手转身进屋去了，宋东宇和潘芷荞也跟着进去，想听听两人的谈话，却只留下宋龄娥一个人在外面郁闷着。心中偶像的父亲只把自己当个传话筒了，根本不把自己放在心上，唉还是个小孩子呀，过几年可能会好点。
　　宋龄娥正想也跟着进去，却听身后一个很有磁性的声音说道：“小妹妹，你等一等，哥哥有话问你。”宋龄娥转头一看，却见肃顺带着一丝坏笑，站在街对面向自己招手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 茶楼初会
更新时间2011-12-21 16:31:18  字数：3047

　看着肃顺，宋龄娥心中暗自镇定了一下，脸上仍是一副人畜无害的天真笑脸：“大叔，你找我有什么事吗？”
　　她一开口，肃顺身后的那老仆眼光一亮，跟着又复而半眯起来，仍是一副昏昏欲睡的样子。而肃顺听了小女孩一声大叔，脸上一阵尴尬，假装生气板着脸问道：“我有那么老吗？”
　　小女孩笑嘻嘻的说道：“我看着挺老的，难道要叫你哥哥？”
　　肃顺脸皮也厚，笑了笑说道：“这就对了，就是要叫我哥哥。小妹妹，你和哥哥来，哥哥带你去吃好吃的，有些话想问你。”
　　宋龄娥撅起嘴说道：“爹爹说了，现在广州城不太平，坏人多得很，经常拐骗小孩子，我看你就像是拐骗小孩子的坏人。”
　　肃顺笑意更浓，说道：“刚才我在旁边看了半天了，你那么聪明，又是青来真人的徒弟，我这么笨，怎么拐骗得了你呢？我只想问你几个问题罢了。问完了，你想要什么吃的、玩的，只管说，哥哥都给你。”
　　宋龄娥嘴上一边敷衍着，一边心里盘算着，肃顺怎么会突然找到自己，难道他发现了什么吗？不过要想知道他知道多少，还真的只有和他一起去，听听他要问些什么。
　　而肃顺一边像大灰狼哄小白兔一般，哄骗着宋龄娥，一边也在寻思怎么能把她给哄出来。两人脸上都满是笑意，却各自想着自己的心事。
　　宋龄娥打定主意，就算要去，也要等他表露身份，当下说道：“爹爹说了，不许和陌生人出去。我不认识你。”
　　肃顺笑道：“我姓余，单名一个亭字，我知道你姓宋，现在大家都算认识了，不是陌生人了吧。”
　　宋龄娥心中了然，肃顺应该知道的不多，否则没必要用假名，而且只说知道自己姓宋，而不知道名字，最有可能的就是在城门口出的那一次风头，满城都知道宋氏双雄的那件事了。当下眨眨眼说道：“是啊，我们也算认识了，和你去吃点好吃的，不算违反爹爹的教训吧。”
　　肃顺一听，暗道有眉目了，当下加把火说道：“是啊，是啊，我们都已经认识了，哥哥带你去吃好吃的。”
　　宋龄娥假装高兴的说道：“好啊，我要吃蟹黄烧卖、燕窝莲花羹、还要吃腐竹鸡蛋粥。”
　　肃顺大喜说道：“没问题，我们走吧。”当下就带着宋龄娥往天元茶楼走去，小女孩要吃的几样东西，只有天元茶楼才有呢。
　　片刻之后，肃顺带着小女孩，背后老仆若即若离的跟着，三人来到天元茶楼，找了个清静的包间坐下，点了宋龄娥要吃的几样东西，又点了些茶点。那老仆还是站在肃顺身后，也不落座，也不说话。
　　肃顺看着小女孩东张西望的样子，问道：“你在看什么呢？”
　　“这里有好多人呢，我在看爹爹会不会在这里。”宋龄娥说道：“爹爹说他出来喝茶了。”其实她在看有没有其他埋伏。
　　肃顺笑道：“你爹爹现在托你的福，在广州城也算小有名气，出来喝茶，只需说出姓名，只怕有人抢着付账呢。对了，还不知道你的闺名呢。”
　　宋龄娥眨眨眼说道：“你也说了是闺名了，能随便告诉你吗？”
　　肃顺笑道：“那我就随便叫你宋家妹子喽？”
　　宋龄娥耸耸肩说道：“无所谓。你要问我什么呢？”
　　肃顺看着小女孩问道：“你师傅是个学惯中西的人物，我想之前你在广州城门口，说服洋人的那些话是不是你师傅教你的吗？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“师傅几年前就去世了，师傅倒是教过我一些辩术，还有洋人的一些风俗习惯。那群洋人我也没有彻底说服他们，他们还是会想各种方法进城的。”
　　肃顺惊讶的问道：“那是你自己想到引用江宁条约上的文字漏洞去驳斥英人的喽？你以前和英人打过交道？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“条约上的内容，我倒不清楚，是那个洋人女子说了，我觉得上面既然说是港口，可没说是城池，这么明显的差别，自然可以用来驳斥了。而且那天是我这辈子第一次见洋人呢。”说完心中暗道，上辈子可见的多了。
　　肃顺呆了一呆，说道：“如此说来，你真不是一般的小女孩了。那我问你，如果洋人现在提出修订五口通商的细则，我们该怎么应付呢？”
　　宋龄娥偏着头看着他说道：“你是什么人？问这个做什么呢？”
　　肃顺暗骂自己问得急了，当下故作神秘的说道：“实话告诉你吧，我是钦差大臣的幕僚，在民间秘密寻访些奇人异士，出谋划策，应对英人的。事关机密，宋家妹子，你可不能到处说哦。”
　　宋龄娥心下暗笑，睁着眼睛说瞎话原来就是这样的，当下假作惶恐的说道：“我一定不会乱说的。”这时，小女孩点的东西都上来了，小女孩显得很是局促起来。
　　肃顺很满意自己忽悠的能力，当下说道：“你也用不着害怕，我们边吃边说吧。照你所想，英人此番提议谈判，确定五口通商细则目的何在呢？”
　　宋龄娥吃了几口烧卖，喝了几口粥，嘟囔着说道：“当然是为了方便自己做生意喽。”
　　肃顺微微一怔说道：“就这么简单？”
　　宋龄娥又吃了几口燕窝羹，说道：“当然了，能有什么复杂的？”
　　肃顺暗想，与自己先前想的真的简单得多了，问道：“何以见得呢？”
　　宋龄娥抹了抹嘴，说道：“先前朝廷和洋人打交道，签条约，已经吃尽了朝廷官员之间那种忽悠、扯皮的苦头，就像我用条约上的漏洞一般，条约上很多细节没有明确，特别是五口通商的事情，各地官员也没有办理过这些事，英人到了其余四口想要做生意，还是会面临着有约无法的局面。各地官员都会以无先例为由拖延，奏报朝廷，这个奏报过程冗长，洋人可是受不了的。所以，他们希望把五口通商的细则定下来，到时候不管是那个开埠口岸，均可照此执行。”既然肃顺问起，宋龄娥心思一动，正好可以试试自己那天所想的，通过影响肃顺，看看会不会直接影响虎门条约最后的结果，直接测试一下能不能改变那该死的历史轨迹。
　　《虎门条约》在历史上虽然没有《江宁条约》出名，但是却比《江宁条约》的危害更大，《江宁条约》虽然是割地赔款，但真正在当时对中国的政治、经济损害有限，赔款多是各地商户摊派，而且是分期支付，所以影响并不大；而割地一项，至少在当时清廷看来，香港乃是一荒岛，而且也是大皇帝暂时赏借英人的。而《虎门条约》里签订的《五口通商章程：海关税则》，双方将海关税则以两国协定的方式规定下来，中国从而在实际上丧失了单独改变税率的权力，这个问题甚至一直到新中国成立才废止。直接导致中国关税的流失。
　　同时，《虎门条约》里还规定了英人司法权审判由英国人自己进行；英国享有片面最惠国待遇，英人可以享有今后清朝与其他国家签订的不平等条约中的一切权利；准许英舰停靠通商口岸，导致五处口岸成为不设防城市；准许英人在五处口岸租地建房，直接导致日后租界的形成。《虎门条约》里的内容都是贻害甚深的东西。
　　说来也搞笑，以上的这些条款，都是英国人利用清朝官员的无知，半骗半威胁得来的。《江宁条约》里虽然割地赔款，但条约中约定，“前第二条内言明开关俾英国商民居住通商之广州等五处，应纳进口、出口货税、饷费，均宜秉公议定则例，由部颁发晓示，以便英商按例交纳；今又议定，英国货物自在某港按例纳税后，即准由中国商人遍运天下，而路所经过税关不得加重税例，只可按估价则例若干，每两加税不过分。”这说明条约里已经明确关税还是由中国自己定，但定了缴纳之后，各地的官员、府衙不得再加收其它税收。但耆英不懂这些，居然应了英人要求，商议关税税率，英国人自然是不客气，就定了详详细细的一共二十六类货物的关税，今后这些关税的涨跌居然要英国人同意，一个国家的税率怎么能拿出来和人商量呢？
　　所以宋龄娥打算慢慢提醒一下肃顺，免得到时候散失了海关关税这一个重要的经济命门。同时也可以试一试，自己到底能不能改变历史的结果。
　　肃顺恍然大悟说道：“原来洋人想法如此简单。”
　　宋龄娥继续提点着：“其实谈判一道，最忌示人以弱，授人以柄，说出去的话就改不了的，所以应当深思而后言，话语无歧义。哥哥，既然是幕僚，其实大可多多研习《江宁条约》，里面已经做过明确的东西，就不用再拿出来商议了。”
　　肃顺点头说道：“这个自然，不知还有什么宋家妹子可以提点的？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 历史轨迹
更新时间2011-12-21 16:41:32  字数：3342

　宋龄娥接着吃了几口燕窝羹，这个味道还不错，看了一眼有些焦急的肃顺，慢条斯理的说道：“我想英人会提出几个大的条件，其一、住所。英人开了五口通商，必定提出可自由租地建房，以便英人商旅居住、经商。此乃变相占我土地之策，这租期时间一长，租地一多，届时五口通商之地便会成为国中之国了。”
　　肃顺点头道：“英人用心险恶，看来不让他们进城他们一样还是想变着方的占我土地。那我想变他一变，只租屋，不租地，而且房屋均有各地官府修建，同时确定房屋租期五年，五年后谈续租一事，不知可行否。”
　　宋龄娥微微颔首，果然是个人物，瞬间想到解决之法，又让英人无话可说，当下又说道：“可行，倒是哥哥如果各地官府缺少银钱，倒是可以向乔家商号的汇通票号借贷，借贷之后由洋人的租金尝还，还清之后，这房屋不就成为官府之产了？”
　　肃顺一拍脑门说道：“此策大善，宋家妹子，你接着说。”
　　“其二，关税。适才所言江宁条约中，已有约定，若是英人提出，就以江宁条约中已有约定，不需商议，只需自行定下关税后照会英人即可，切记不可同英人商议关税定额。”
　　肃顺点头说道：“这个好办，我会谨记。请宋家小姐继续。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“没啦，只想到这么多，哥哥自己再参详一番。”
　　肃顺微微一愕，说道：“没有了？我想应该还有的吧。”
　　宋龄娥大口吃着燕窝羹，口齿不清的说道：“我又不是神算子，也不是英人肚子里的蛔虫，哪里知道他们还会想什么，想到的就这些了。我在乔家商号看哥哥们经商，每到一处，都是心忧住房、店面和官府的税收，所以猜想英人也是一般，就这些了。”
　　肃顺一想，随即释怀，小女孩也是从自身经历过的事情推断而来，倒也合情合理，到并非想像中那么了得，心中的疑虑敌意大消，但看她娇秀美貌的容颜，能举一反三的见识，暗想此女长大后定是红颜祸水，看她吃的鲜甜，说道：“那你多吃点，还想要什么吗？”
　　宋龄娥摇摇头，埋头吃了起来，眼角一边瞟着肃顺，看他神情轻松，知道他没有太过怀疑自己，心中也是一松，暗想自己这只蝴蝶的翅膀已经扇动了，历史的轨迹还会不会按照原来的走向进行呢？小女孩拭目以待。
　　吃完之后，肃顺送小女孩回到乔家商号，在商号附近和小女孩告了别。看着小女孩蹦蹦跳跳的向商号走去，肃顺眯着眼睛，暗自说道:“好有趣的小女孩，不但是个美人坯子，而且见识不凡，长大了可是个颠倒众生的人物，只可惜是个女儿身，要是个男子，倒是可以收为已用。看来四阿哥真还没有注意到她，若是注意到了，以四阿哥的性子，只怕几下功夫就会拜倒在她的石榴裙下，到时候以她的聪明才智，反倒成了大大的障碍。”
　　宋龄娥回到乔家商号分店，却见商号门口，小蕊拖着大病初愈的身体，杵在门边，见到宋龄娥回来，很是高兴，上前问道：“小姐，你又跑到哪里去了？老爷回来不见你，把方少爷和宋少爷好一顿臭骂，大家都出去找你去了，让我在门口守着等你回来呢。”
　　宋龄娥心中微感歉意，说道：“有位余哥哥请我吃东西，哈哈，燕窝羹很好吃呢。”
　　小蕊哀怨的说道：“小姐，你出去也交待一声呀，老爷都快急死了，怕你被那个什么来踢馆的坏人陈长泰抓去了，大家都出去找你去了，连黄师傅都出去找你去了。”
　　宋龄娥哦了一声说道：“那现在怎么办？他们去那里找我去了？快让店里的伙计出去寻他们回来。”
　　一个时辰之后，宋龄娥跪在蒲团上，看着气得走来走去的宋四元，心中很是反感这下跪，虽然前世小的时候在杀手学校犯了错，也经常被罚跪，但那时候毕竟还小（现在好像也不大呀）。跪得脚有些麻了，她稍微动了动，却招来宋四元穷凶极恶的目光，她倒是第一次见宋四元发这么大的火。
　　宋四元停住脚步，看着小女孩恨恨的说道：“胆子大了，敢和陌生男人出去吃东西了，你眼里还有没有我这个爹爹？”
　　宋龄娥低着头心里嘀咕，不就玩了会失踪吗？有那么严重吗？但口中却说道：“爹爹，以后不敢啦。”前世犯错，也是这么求饶的，张口就来了。
　　宋四元似乎不吃这一套：“越来越不成话，看来还是要缠足才行。”
　　宋龄娥一听，马上站起来大声说道：“我不干，你答应过我不需要缠足的。你老拿这个威胁我，不公平。”
　　宋四元哼了一声说道：“我是一家之主，我说的话就要听。给我跪下，谁让你起来的？”
　　宋龄娥苦着脸又跪了下去，装出可怜的样子说道：“爹爹，不缠足行吗？换别的条件，还向我学些什么呢？我都学。”
　　宋四元沉声说道：“不想缠足也行，就禁足，今后没有我的允许，不许再出去。这是最后一次了，不许有下次，还有下次就真把你的脚给缠了。”说罢气鼓鼓的转身出去了。
　　看到宋四元出去了，宋龄娥站起身，看了看同样跪着的方忠善和宋东宇说道：“爹爹走了，起来吧。”
　　宋东宇倒是马上也站了起来，说道：“七妹，被你害惨了，我们找到陈长泰那里差点又和他干了一架。”
　　方忠善却说道：“老爷吩咐要跪倒吃饭的，你们怎么就起来了？”
　　宋龄娥笑道：“二哥，你也太老实了，爹爹都走了......”说到这里，人却马上又跪了下去。
　　宋东宇一呆，也听到了脚步声，也马上跪了下去。宋四元居然很阴险的折返了回来，看到三人还在内堂跪着，哼了一声说道：“别想耍滑头。”
　　宋龄娥却大声说道：“爹爹，我一个人犯错，关方哥哥、宋哥哥什么事呢？”
　　宋四元冷哼道：“人在他们眼皮子地下溜走的，自然连带他们一起罚，今后你要是再偷偷的和陌生人跑出去，谁看丢的你，就罚谁。”
　　宋龄娥小脸涨得通红，大声说道：“你是个独裁者。”
　　宋四元嘿嘿一笑说道：“随你怎么说，回去告诉你娘也行，这回我是管定你了。”说罢转身又走了。
　　宋四元一走，宋龄娥歪坐在蒲团上，颓然说道：“大家长式的独裁者，太可恶了。”
　　宋东宇也歪倒了身子说道：“唉，七妹，你还能怎么样？他是你爹爹呀。”
　　唯独方忠善规规矩矩的跪着，口中说道：“一个家没有家法，不能成家，一个国家没有国法，不能成国，七妹，遵守家规吧。”
　　宋龄娥揉了揉膝盖，嘟着嘴说道：“只是出去了一会嘛，下次不会了。”
　　宋东宇侧头看着宋龄娥的俏脸，笑道：“七妹，你是不是出去钓凯子去了？”
　　宋龄娥一头黑线，娇叱道：“什么钓凯子，那里学来的？”
　　宋东宇嘿嘿笑道：“这里的人都这么说，男的追女的就叫泡马子，女的勾引男的就叫钓凯子，哈哈。”
　　宋龄娥恨恨的说道：“四哥，小心我告诉芷荞姐，西门庆是什么人。”
　　宋东宇像被人踩了一脚，跳起来说道：“七妹，你连西门庆都知道？”
　　宋龄娥白了他一眼说道：“你们几个私下里传阅什么书籍，别以为我不知道，哼。”自己知道这几个小子私下里传看些什么书，大家都心知肚明，但这清朝似乎只有些风月小说和**了。
　　方忠善脸上微微一红，宋龄娥看了笑道：“二哥，想不到，你忠厚憨实，也是看过的，脸上都红了，不许抵赖哦。”
　　方忠善清咳一声，尴尬的说道：“就是随便翻了翻，倒是七妹你今天见了什么人呢？”
　　宋龄娥收起笑容说道：“肃顺。”
　　宋东宇奇道：“他找你做什么？”
　　“他好像知道我那天在广州城门口的事，来向我请教和英人谈判的事情。”
　　方忠善点点头说道：“那这顿跪倒是值得，想必七妹已经告诉他应对之策，不希望朝廷又签些狗屁条约。”
　　宋龄娥摇了摇头说道：“形势逼人，我只能尽力，洋人的优势过大，英人还占着定海和鼓浪屿，清廷光靠谈判是不行的，还得靠打才行，没有打败洋人的一天，洋人永远不会在谈判桌上和你平等的，只希望肃顺能让耆英这个大傻蛋少吃点亏了。”
　　方忠善叹了口气说道：“今天我给了巴斯德五万两，想必应该够他采购设备的了，他现在已经坐上船走了。”
　　宋东宇摇了摇头说道：“我还是不太相信那个姓巴的，要是他一去不回怎么办？”
　　宋龄娥却坚定的说道：“一个努力探寻学术巅峰的人，他的人格就是我们信任他的基础，一个为了想知道肥皂杀菌真相而不惜远渡重洋的人，绝不会是一个背信弃义的小人的。”
　　方忠善也点点头说道：“巴斯德不是忘恩负义的人，希望他一路平安吧。”
　　宋东宇说道：“我倒是挺佩服黄师傅的，有点想拜他为师呢。”
　　宋龄娥很是认真的点头说道：“是啊，四哥，你跟着正气凛然的黄师傅学艺，艺成之时，你思想上那些肮脏污秽的东西只怕会少点呢。”
　　方忠善笑道：“七妹说的有道理。”
　　宋东宇看着两人说道：“我这是人之常情，俗世中人就是想这些了，别说得自己都像圣人似的。”
　　方忠善不理会他，问宋龄娥道：“七妹，巴斯德走了，我们是不是明天该去见见你说的那个什么容闳了？”
　　宋龄娥点点头说道：“嗯，可是要想办法让爹爹同意我出去才行，看他今天好象气得不行，要想出去，只怕得想个好点子才行。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 原是一人
更新时间2011-12-21 16:48:54  字数：3297

　翌日，宋四元的气还是没有消，绷着张臭脸，吩咐大病初愈的小蕊寸步不离的守着宋龄娥，没有他的许可，不许宋龄娥出门，如果宋龄娥再跑出去，就唯小蕊示问。可怜的小蕊苦口婆心的劝说宋龄娥不要出去，但看着宋龄娥沉思的样子，小蕊知道小姐还在想办法呢。
　　宋龄娥很是郁闷，只是出去了一会儿，就被禁足了，看来这次宋四元是来真的了，不管自己软语央求，还是抬出王慧儿威胁利诱，宋四元就是一副他横任他横，我自一股真气在的样子，让宋龄娥无计可施。看看日头已尽午时，用过午饭后，就到了约定的时间了，方忠善已经到学童的大屋准备去了，但宋龄娥还想不到办法出去。她要出去倒也简单，翻墙跃地、飞檐走壁，谁也拦不住，但可就害惨了小蕊了。
　　吃过午饭，宋龄娥横下一条心，决定厚着脸皮，拿出女孩子的三大法宝逐一试试，哪三大法宝？一哭二闹三上吊呗。带着小蕊走到大堂上，只见宋四元正在大堂上品着香茗，小女孩也绷着脸走上前说道：“爹爹，我要出去找方哥哥去。”
　　宋四元端着茶杯，缓缓的押了一口，淡淡的说道：“你犯了家法，正在受罚呢，不许出去。”
　　宋龄娥苦着脸说道：“爹爹，我知道错了，你就让我出去吧，回来你爱罚多久都成。”
　　宋四元抬眼看了看小女孩，温言说道：“你今天为什么非要出去？一大早就像只小猴子，上窜下跳的，以为我不知道吗？你到底要出去做什么？”
　　宋龄娥上前拉着宋四元的衣角撒娇着说道：“爹爹，你就让我出去嘛。”
　　忍受了一早上撒娇大法的宋四元还是不为所动，清咳一声说道：“不说去做什么，就不许出去。”
　　宋龄娥放开宋四元衣角，转过头去用手揉了揉眼睛，唉呀，好辣，早知道不用这么辣的辣椒了。小女孩手上沾了些辣椒水，揉在眼皮上，瞬间辛辣感让她的泪腺爆发了。宋龄娥呜呜的大声哭了起来，真是泪如泉涌，声泪俱下，让人看了就心疼不已。
　　宋四元终于动容了，将小女孩拉到身前，柔声说道：“龄娥不哭，怎么哭了呢？”
　　宋龄娥知道宋四元恻隐之心一起，什么话都好说了，当下哽咽着说道：“爹爹，你不心疼龄娥了，整天欺负龄娥。龄娥知道自己不对，但是昨晚已经罚跪了嘛，今天还不让龄娥出去，龄娥想和方哥哥去海边看看嘛。”学童到香港学习的事，还是不能让宋四元知道的，宋龄娥觉得自己现在说谎话，好像都不会脸红的，而且张口就来了,而且这撒娇大法也是到了炉火纯青的地步。
　　宋四元有些受不了小女孩的哭泣，他擦了擦小女孩的眼泪说道：“那现在外面不太平，不让你出去也是为你好嘛。”
　　宋龄娥一听知道快成了，当下还是抽泣着说道：“有宋哥哥和我一起去嘛，他们俩都是会武功的嘛，可以保护龄娥的。”
　　“不行，上次在杭州你和他出去就一早上不回，害得我担心死了。”宋四元沉声说道：“除非潘小姐也去，她倒是有些分寸。”宋龄娥念头一转，连忙点头答应。
　　宋四元长叹一声，吩咐小蕊道：“去叫东宇和潘小姐出来。”宋龄娥知道宋四元肯定是答应了，早知道哭鼻子这么管用，还用想一个早上？当下高兴的抱着宋四元在他脸狭上亲了一口，破涕为笑的说道：“谢谢爹爹，还是爹爹心疼龄娥。”原本宋龄娥这一亲，完全出自父女之情，自然而发，但宋四元脸上却有些微红，但瞬间即退，也终于笑了起来说道：“小调皮，记着出去不许闯祸。”
　　须臾，宋东宇和潘芷荞来到大堂上，宋四元交待了一番，嘱咐他们好好看着宋龄娥，不许他们闯祸之类的话之后，挥挥手让他们去了。宋龄娥却留下小蕊，说她大病初愈，不宜吹风，留在商号里将养。
　　宋四元应允了，看着三人出了商号，他不禁摸了摸脸狭，喃喃说道：“世间人心凶险，保护你是为了你好，太太平平的长大就好。”
　　来到学童的大屋，方忠善早已收拾完毕，就等着宋龄娥了。潘芷荞看着这许多孩童聚集在这里，很是奇怪，问道：“这些孩童是什么人呐？”
　　宋龄娥笑道：“芷荞姐，这些孩童都是乔家商号收养的孤儿，在这里教他们些本事，将来要到商号帮忙，做伙计的。”
　　潘芷荞呆了呆，看着方忠善说道：“方哥哥宅心仁厚，我们青帮多有不如，芷荞甚是汗颜。”
　　方忠善一摆手笑道：“其实这是我们大掌柜的安排，我也只是照吩咐做事。”
　　潘芷荞听他们说过，乔家商号的大掌柜是乔致庸，只道他说的是乔致庸，可想不到方忠善口中的大掌柜其实指的是宋龄娥。心中倒是很佩服这位从未见过面的乔致庸，回头看了看虽然也不算长的太差的宋东宇，暗暗起了比较之心，蓦然想起那天他和陈长泰打斗，差点遇险，不禁就心下惴惴不安，暗想要是宋东宇有乔致庸的财势那又会如何呢？
　　宋龄娥听了这话，微微一笑说道：“芷荞姐，你和宋哥哥在这里休息片刻，我和方哥哥出去见个朋友，一会就回来。”
　　潘芷荞回过神来，微一迟疑说道：“可是宋老爷让我们保护你来的。”
　　方忠善笑道：“我也可以保护龄娥的，我们去去就来，你们小两口就在这里等等好了。”
　　潘芷荞听了小两口几个字，脸上不禁一红，还想说话，却被宋东宇拉住，这小子厚颜无耻的说道：“好啦，你们快去快回吧，我们两口子在这里等你们。”潘芷荞狠狠的瞪了他一眼，却没有说话。方忠善和宋龄娥笑了起来，转身出了门口，却听身后宋东宇一声惨呼传来，不知道是什么地方中招了。
　　方忠善和宋龄娥来到城外十三行街区英国商馆门外，却被商馆的卫兵拦住，这里的英国商馆原本是没有卫兵的，方忠善想不到英国商馆今日却有卫兵，很是吃了一惊。宋龄娥却猜想，江宁条约签订之后，已经允许英国领事馆配置卫兵保护英国官员，难道今日英国商馆里有英国领事馆的官员，这些卫兵是临时护卫？
　　方忠善用英语和英国卫兵说明来意，那卫兵听了却鄙夷的看着这个梳着辫子的中国少年，傲慢的说道：“古兹拉夫夫人正在会客，没空见你们。”
　　宋龄娥一听就来气，上前冷冷的说道：“我想你们的香港总督璞鼎查先生会很不想看到，他请来的朋友被拒之门外的吧。”她默看了卫兵的数量，觉得里面的英国官员一定很有来头，索性蒙一蒙。
　　那卫兵一听似乎吃了一惊，有些相信他们的话了，因为璞鼎查今天到商馆只有英国上层内部知道，中国人根本不可能知道，除非真是受了璞鼎查的邀请，而且他和中国人打过交道，知道这个国家会英语的人不多，而眼前两个中国人竟然都会流利的英语，特别是这个小女孩，人长得很美，而且说的一口流利的伦敦口音的英语。当下那卫兵迟疑的说道：“你们一开始不是说来找古兹拉夫夫人的吗？”
　　宋龄娥咳嗽了一声说道：“有些事情，说明了的话，会很不方便的。”看着卫兵肩头的三条角线，她倒是研究过近代英国的军衔，知道他的军衔是中士，笑了笑接着说道：“快点带我们进去吧，中士，等你晋升到了少校的时候，你就会知道了。”
　　那名中士卫兵被唬得一愣一愣的，连自己的军衔都这么清楚，应该是对英军很熟悉的人了，当下连忙说着对不起，带着宋龄娥和方忠善进到英国商馆的会客室外。其他卫兵看有自己人领着两个中国人进去，虽感诧异，却没有人上来盘问。
　　来到会客室外，那卫兵礼貌的敲了敲门，大声说道：“报告，总督阁下，您请的客人到了。”
　　里面的璞鼎查似乎有些惊讶，他咦了一声，却还是说道：“进来吧。”
　　门开了，方忠善吓了一跳，他知道宋龄娥刚才那番话是诈唬那卫兵的，想不到开了门之后，会客室里坐了二十几名男男女女的英国人，或站着、或坐着，或抬着酒杯喝着酒，或弹奏着钢琴曲，看到门开了，二十几双眼睛齐刷刷的望了过来。
　　饶是方忠善和洋人打惯了交道，也没见过这种聚会场面，而且和璞鼎查一见面，宋龄娥的谎言会被拆穿的，当下更是低着头。
　　璞鼎查见到两人，微微愕然，正想开口说话，宋龄娥却微微一笑，抢先开口用纯正的伦敦腔调说道：“总督阁下，我们又见面了。”管他呢，继续忽悠，不行再说啦。
　　方忠善闭上了眼睛，等待着璞鼎查大发雷霆，让卫兵把两人赶出去，没想到，璞鼎查却哈哈大笑，说道：“女士们，先生们，看来我们的古兹拉夫夫人她赌输了，因为我说的古怪的中国小姑娘现在就在我们的眼前了，而古兹拉夫夫人所说的小女孩还不知道在哪里呢。”
　　方忠善马上瞪大了眼睛，这是什么情况？那中士卫兵暗暗擦了擦汗，果然是认识的，还好自己没有鲁莽的把他们拒之门外，当下立正敬了个礼，反身关门出去了。
　　英国人一起惊呼起来，他们都没想到会有这么漂亮的中国小女孩，而且还会说一口流利的英语。
　　更没有想到的是，坐在沙发上的古兹拉夫夫人也站了起来，也是笑着说道：“总督阁下，我没有输，因为我说的小女孩就是她，我可爱的小精灵，我们又见面了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 如意算盘
更新时间2011-12-21 17:02:52  字数：3120

　古兹拉夫夫人的话一出口，屋子里都人都愣住了。璞鼎查看了看小女孩，又看了看古兹拉夫夫人摇了摇头说道：“尊贵的夫人，世上恐怕没有那么巧合的事情吧。”
　　宋龄娥倒是隐隐猜到，两人刚才一定在和屋里的英国人说起分别遇到自己，而被自己弄得吃瘪的事情，倒也感叹英国人虽然傲慢，但却毫不介意把自己遇到的吃瘪的事情拿出来和大家分享。当下小女孩笑了笑说道：“总督阁下，古兹拉夫夫人没有说错，我们是认识的。”
　　“我的上帝。”璞鼎查惊呼了一声说道：“你真是古兹拉夫夫人口中所说的那个小女孩？”
　　“如你所说，总督阁下，”宋龄娥大大方方的说道：“古兹拉夫夫人和我那天在城门口认识的。”
　　璞鼎查举起酒杯说道：“女士们、先生们，让我们庆祝一下吧，我很庆幸，要和我谈判的人不是这个小女孩，否则我们可能会在谈判桌上失去一切的。”说完将酒杯里的酒一口喝干了。
　　一众英国人一起哄笑起来，宋龄娥捏紧了拳头，她可不觉得这是恭维的话，反而是一种羞辱。看着英国人都喝了酒，慢慢安静下来后，宋龄娥冷冷的说道：“总督阁下，虽然我不能和你在谈判桌上交手，但我想在谈判桌上，你也不会拿到全部你想要的。”
　　璞鼎查微微一愣，笑道：“我都忘了，小精灵的言辞很是厉害的，可是我的小精灵，我想你们那个政府派来的愚蠢的钦差大人会在谈判桌上保持一贯的谦让和施舍，他会像从前一样，把利益当作是你们所谓的天朝上国给我们这些番邦下国的施舍，而轻易的答应的。”英国人又是一阵大笑。
　　宋龄娥心中暗笑，璞鼎查自信满满，到时候在谈判的时候，肃顺就会给他有力的一击了，当下耸耸肩说道：“我从来不会对没有发生的事情做无谓的猜测，希望事情的过程和结果，都能按总督阁下你的设想发生吧。”
　　璞鼎查微微一笑说道：“谢谢小精灵的祝福，倒是今天很奇怪，你是怎么会找到这里的？”
　　宋龄娥说道：“我是来找古兹拉夫夫人的。”
　　古兹拉夫夫人走了过来，说道：“是的，总督阁下，那天我们见面就约好了，容我失陪一会儿。”
　　璞鼎查点点头，说道：“夫人请便，小精灵，我们还会再见面吗？”
　　宋龄娥已经跟着古兹拉夫夫人准备走出会客室，听到璞鼎查的话，转过头嫣然一笑说道：“如果总督阁下没有受谈判失利的影响，继续担任香港总督的话，我想我们还是可能再见面的。”说罢转身去了。璞鼎查像吃了只苍蝇般黑着脸，说不出话来。
　　古兹拉夫夫人带着两人来到商馆的另一间稍小的会客室，招呼两人坐下，刚坐下，就有侍女端上两杯清茶。古兹拉夫夫人吩咐那侍女道：“去叫容过来。”
　　宋龄娥知道她说的容就是容闳，古兹拉夫夫人看着方忠善问道：“这位是？”
　　方忠善微微颔首用英语说道：“夫人，我是她的哥哥，我叫方忠善。”
　　古兹拉夫夫人微微惊讶的说道：“你们家里的人都会说英语吗？”
　　方忠善笑道：“不，夫人，我们家里只有我们俩会说英语。”
　　古兹拉夫夫人哦了一声，问道：“小精灵，我猜你们来找我，是为了上次你说的，那些孩子上学的事情吧。”
　　宋龄娥点点头说道：“是的古兹拉夫夫人，我们商号收养的一共五十八名孤儿，都想到香港上学。”
　　古兹拉夫夫人听了很是惊喜，说道：“上帝，我在中国五年了，才收到三个中国学生，你一下子就给我带来了五十八个？”她兴奋的在小女孩的额头上亲吻了一下。
　　宋龄娥被亲了一下，微微一笑说道：“是的，夫人，他们都是孤儿，没有家庭的反对，所以都想上西学。倒是夫人，每个人的学费是多少呢？”
　　古兹拉夫夫人说道：“这个倒是不多，每个学生全年的食宿、学费，不到一百两银元。”
　　宋龄娥笑道：“这倒是很便宜呢。”这时候，门开了，容闳走了进来，他看到宋龄娥有些惊喜，说道：“你来了？”
　　宋龄娥回以一笑说道：“是的，容大哥，我来了，我给你介绍一下，这是我哥哥，方忠善。”当下宋龄娥让两人互相认识了一下。
　　古兹拉夫夫人说道：“容，小天使带来了五十八个中国学生，你和黄他们今后不再寂寞了。”
　　容闳又惊又喜，说道：“真的有那么多人吗？”
　　宋龄娥笑着点点头，古兹拉夫夫人也笑了，继续说道：“既然有这么多的中国学生，我打算单独成立一个中国课堂，怎么样？”
　　容闳更是惊喜说道：“好的夫人，我举双手赞成。”
　　古兹拉夫夫人笑得更是花枝乱颤，当下四人又商议了一些细节问题。
　　最后，古兹拉夫夫人看着宋龄娥和方忠善说道：“你们两不打算一起上学吗？”
　　宋龄娥笑着说道：“我爹爹可凶了，今天差点不能出门，而我哥哥要在商号做生意呢。”
　　古兹拉夫夫人失望的说道：“我也知道你们不会来，但还是想再问问。”
　　“夫人，那我们的学童什么时候去香港呢？”宋龄娥问道：“他们都已经准备好了，随时可以出发的。”
　　古兹拉夫夫人说道：“下午倒是有艘船回香港，这样吧，容，我们和这些学童先搭船回去吧。”她生怕迟了有什么变化。
　　宋龄娥点点头说道：“那夫人，我们现在就回去准备，一会儿在哪里见面呢？”
　　古兹拉夫夫人说道：“一会儿我们在十三行码头见面，容，你送他们出去吧。”
　　宋龄娥和方忠善跟着容闳出了会客室，小女孩看着这个中国历史上的名人，忍不住用中文问道：“容大哥，你为什么学习西学呢？”
　　容闳一呆，他想不到小女孩突兀的问这个问题，但还是很从容的回答道：“我觉得西学很好，有许多都是我们不知道的，我想学会了之后，回来教给大家。”
　　宋龄娥一边走一边说道：“果然是先行者，容大哥，如果将来你有机会到国外去学习，你会去吗？”
　　容闳摇摇头说道：“我不知道，我娘还在香港，我有点舍不得她。”
　　宋龄娥忽然停住脚步，看着他说道：“容大哥，你记住，你们这些西学的先行者，是这个国家的希望，能到国外学习，一定要去，我们不是为了自己在学习，我们是为了国家的自强为学习。”
　　容闳愣住了，他没想到小女孩会说出这样的话来，口中喃喃的说道：“为了中国的自强而学习。”
　　宋龄娥沉声说道：“我们已经落后西方各国很多了，而且现在国内局势动荡，国人愚昧无知，还沉浸在天朝上国的美梦之中，只有走出去，我们才能看到希望，你们就是国家的希望。只有你们把学到的东西带回来，用所学的洗涤这个国家的暮气，让她重新焕发新生。”
　　容闳坚毅的点点头说道：“我知道了，宋小姐你说得对，我们再封闭下去，落后的就会更多了，我知道该怎么做了。”
　　三人走到商馆门口，宋龄娥还是忍不住看着容闳说道：“容大哥，还有一件事，你一定要记着，不管怎么样，我们都是炎黄子孙，不能忘记自己苦难的国家，学成之日一定要回来。”
　　容闳重重的点点头说道：“我绝不会忘记的。”
　　商馆内，璞鼎查拉开窗帘，看着门口说话的小女孩，问古兹拉夫夫人道：“夫人，我希望你知道一点，一个落后愚昧的中国，更加符合英国的利益。”
　　古兹拉夫夫人优雅的喝了一口清茶说道：“这个问题不是我的问题，是你们政客的问题。”
　　璞鼎查皱了皱眉头说道：“但是那么多的中国学生，终有一天他们会成为我们的敌人。”
　　古兹拉夫夫人轻轻放下茶杯说道：“教会授予我的任务，就是传播文明的光辉，你的那些打算不在我的计划之内。”
　　璞鼎查摇摇头说道：“可夫人你是个英国人，如果威胁到国家的利益，我希望你还是清醒些的好。”
　　古兹拉夫夫人看着璞鼎查一字一句的说道：“国家的利益不是我们这些纳税人考虑的。而是你们这些靠税收，领取工资的人应该考虑的。”
　　看着璞鼎查还想说话，古兹拉夫夫人接着说道：“如果你不放心的话，我可以告诉你，我们学校还会传授这些学生我们英国光荣的法典和发展历程，他们在当中会看到国家权利掌握在议会手里的好处，他们学成之后，回到中国就会传播这些思想。而中国的皇帝，是决不允许这些人的存在的。到时候这些人的命运不是被杀，就是起来反抗。如果他们反抗，中国会爆发革命，一个陷入战乱的中国，不是你们更希望看到的吗？”
　　璞鼎查皱着的眉头终于松了下来，说道：“而且如果这些人成功的建立了政府，那这个新的政府将是亲英的，是吗？我的夫人。”
　　古兹拉夫夫人笑着点点头说道：“按照中国人的说法，你这叫打如意算盘。哈哈”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 新的希望
更新时间2011-12-21 17:08:16  字数：3173

　回到广州城内的学童大屋，宋龄娥没有马上让方忠善召集学童，而是直接去找宋东宇和潘芷荞。两人正在大屋的课堂外，看着学童学习儒家经典。
　　看到宋龄娥和方忠善回来，潘芷荞迎了上去说道：“怎么样？你们见到朋友了吗？“
　　宋龄娥点点头，看了看潘芷荞说道：“芷荞姐，有件事要劳烦你和宋哥哥跑一趟。”回来的路上，小女孩始终对潘芷荞放心不下，就和方忠善商量好了，现在还不能让潘芷荞知道送学童到香港的事情，需要避开她。两人一合计，方忠善提议让潘芷荞和宋东宇去一趟宝芝林，因为昨天还有些药材生意的细节没有谈妥，倒是个很好的借口。
　　宋东宇一听，就知道两人打的注意，当下问道：“小妹，是什么事？“
　　宋龄娥说道：“方哥哥和我今天见的朋友，今天要走，待会我们还要去码头送他，但宝芝林那边，方哥哥和黄师傅约好了，还有些细节要谈，只有劳烦宋哥哥和芷荞姐跑一趟了。“小女孩说完，眼光瞟着潘芷荞的脸色，看她的反应。
　　潘芷荞这次却没有推辞，反而很是欣喜的说道：“也好，你们去送朋友吧，我们去宝芝林。”
　　此言一出，宋龄娥愣了一下，瞬间似乎明白了什么，说道：“那宋哥哥，你和芷荞姐就快去吧，待会我们直接回乔家商号会合。”
　　宋东宇点了点头，就被潘芷荞拉着出去了，宋龄娥看着潘芷荞的背影，嘴角浮起一丝浅笑。
　　出了门口，宋东宇被拉的有些踉跄，口中说道：“芷荞妹子，你慢点，走那么快做什么？”
　　潘芷荞松开他的衣袖，说道：“走快点，这趟好不容易，你可以出面和别人谈生意了，要好好抓住这个机会才行，难道你一辈子就想做个护院头头吗？”
　　宋东宇一听，脸上闪过一丝不快，皱着眉头说道：“我可不是做生意的料，杀人放火我倒是在行。”
　　潘芷荞转头看着他，忽然柔声说道：“我知道，可是你想今后整天都过着这刀口舔血的日子吗？其实经过杭州的事，我已经知道了，在帮会里面混的，终是没有好处。不如好好学做生意，脱离江湖，才能过些安稳日子。现在是个机会，做好了的话，让乔老板给你一个商号的分号做掌柜的，岂不是好？将来出人头地，能和乔老板一样，财雄势大，不是很威风吗？”
　　宋东宇知道她小女人脾气犯了，笑了笑说道：“没你想的那么简单，我可是退不出去的。而且，这是我想做的事情。况且，我的银子也有很多，花不完的，去做生意有什么意思？”
　　潘芷荞小嘴一厥，红着脸说道：“我害怕，害怕我们将来成亲之后，你还做这些拼命的事情，我会担心的。”
　　宋东宇心中一阵温暖，原来她还是很在意自己的，所谓关心则乱，居然想到让自己学做生意，将来不用打打杀杀的过活。当下微笑道：“你多心了，将来这些事根本不用我去做，有我手下去做就行了，你放心吧。”
　　潘芷荞见他还是不开窍，说道：“可是那天我看到你和那陈长泰拼命的样子，我就害怕，怕你会出事。”
　　宋东宇握着她的手说道：“小傻瓜，我的身手好的很呢，而且将来我的成就绝不会只是一个乔家商号的分号掌柜。你要做的就是相信我。”
　　潘芷荞轻轻挣脱他的手，说道：“如果真是这样，我就放心了，我们走吧，别让黄师傅等。”
　　宋东宇说道：“这倒是，黄师傅的武功人品我还是很钦佩的，和他多打交道，只觉得人也正派多了。”潘芷荞笑着轻轻打了他一下，两人并肩朝宝芝林走去。
　　宋龄娥见宋东宇和潘芷荞走远，让方忠善召集学童，收拾行装出发。胡雪岩早已收拾好东西，满脸的兴奋之色，站在了第一个。方忠善召集齐学童之后，大声说道：“站齐了，报数。”
　　“一”、“二”、“三”……“五十八”。
　　方忠善点点头说道：“嗯，五十八人全部到齐，我在念一遍名字，听到的喊到。”说着拿出一张名单念了起来：
　　“李正言。”“到！”“胡雪岩。”“到！”“赵信。”“到！”“杨三金。”“到！”“夏二贵。”“到！”……
　　听着一个一个坚定的声音，看着一张一张充满稚气的脸庞，感受着他们一阵一阵更加浓烈的激情，宋龄娥只觉得心中一阵激动，看着这些学童，他们都是将来的希望，他们从上秦慈幼局一千多名孤儿之中选派出来，背负这这个古老民族的希望，即将踏上漫长的求学之路，等待他们的会是什么呢？前路不知道会怎么样，但是希望总是在人间的，只要踏出第一步，之后新的希望就不会太远。
　　点完名之后，方忠善将学童分为三队，每队十九人，十九人中选出了一名小队长负责，由早在上秦慈幼局就加入天下会的李正言担任大队长，负责整个学童留学的事情。
　　安排完之后，方忠善看着宋龄娥说道：“小妹，你还要说什么吗？”
　　宋龄娥只觉得心口想堵了什么似的，她深深吸了口气，说道：“兄弟们，你们就要踏上求学之路了，不管前路多么艰险，不管前路多么迷茫，不管前路还有什么诱惑，我希望你们记住，我们是炎黄子孙，绝对不能背弃自己的国家和民族。我希望你们记住，你们求学，是为了振兴自己的国家和民族。我希望你们记住，你们是国家将来的希望，所以不论什么时候，一定要保重自己。我希望你们在学习西学的时候，也要继续学习我们的中学经典，记住那天我说过的话，中学为体、西学为用。从这一刻开始，你们的未来不再属于你们自己，而是属于整个民族，你们的一言一行都代表了我们民族，所以不要做出有辱民族的事情来。但是如果有人敢欺负你们中的任何一个，我希望你们能一起站起来反抗，记住是一起起来反抗，任何时候记住你们是一个团队，是一个整体，绝对不要丢下任何一个兄弟。”
　　一段话说完，每个学童一张张稚气的脸上都是涨的通红，他们的血液在沸腾着，一双双稚嫩的手紧紧的捏着，全身的力量都想爆发出来，一个个坚定的目光，表达着内心的坚定。
　　方忠善也是鼻子一酸，有些想哭，他深吸了口气大声喝到：“列队、出发。”
　　一个个学童，背着自己的行李，从宋龄娥和方忠善身前走过时，每个人都向两人鞠了个躬，宋龄娥和方忠善再也忍不住，热泪盈眶，也都回了一礼。只见学童们没有人说话，没有人嬉闹，没有人止步不前，一个个衣袂飘飘，走出了大门。
　　直到最后一个学童走出大门，方忠善看着宋龄娥说道：“小妹，我们跟上去吧。”宋龄娥拭去眼泪，点点头嗯了一声。
　　广州城这天，出现了一道风景，五十多个孩童，背着行李，排着队列，出城而去。广州的百姓都很是好奇，围观的也有不少，互相打听的也有不少，但看打着乔家商号的名号，询问之下，得知是乔家商号的伙计出城回山西总号，就都没再多问。但是对于他们整齐的队列，还是和早上出操的绿营官兵一比较，觉得那些官兵好像还不如这些孩童整齐。
　　出了城门，队伍兜了个圈子，又往十三行码头而去。来到码头，容闳早早的就等在那里了，看到整齐的学童队伍，容闳还是吃了一惊，他没见过这种整齐的队列。他身旁的古兹拉夫夫人也很是惊讶，这些孩童的队列和英军的队列比较起来，也差不了多少，唯一不足的就是少了些杀气。
　　宋龄娥和方忠善走到两人身前，小女孩向古兹拉夫夫人行了一礼，说道：“夫人，这些孩童就交托给你们了。”
　　古兹拉夫夫人点点头说道：“小天使，你的心地真的很好，我们会好好的教授他们知识的。”
　　方忠善上前说道：“夫人，我们商号每个月会到香港看望这些学童，希望能通过你，给我们必要的帮助。”
　　古兹拉夫夫人点点头说道：“这个没问题，我会让英国商馆给你们商号一张准许到香港贸易的许可证的。”
　　方忠善说道：“谢谢夫人您的帮助。”
　　宋龄娥看着古兹拉夫夫人说道：“夫人，学童的学费，每个月会准时交到学校的手上，还有夫人学校里的其他中国学生的学费也由乔家商号承担。”
　　古兹拉夫夫人微微一笑说道：“小天使真是慷慨，我看这些孩子平时都受过训练吧，你看他们很守秩序，没有拥挤，没有插队，很自觉的排队上船呢。”
　　宋龄娥说道：“没办法，出门在外，只有集体的力量是最强大的。”
　　古兹拉夫夫人点点头说道：“容，我们也上船吧。”容闳点点头，看了小女孩一眼，用中国话说道：“宋小姐，我们将来还会再见面吗？”
　　宋龄娥看着他微微一笑说道：“肯定会的，你多保重。”
　　看着英舰起航，朝着香港岛驶去，帆船划出的海浪，激荡起伏着，向海岸线涌去，看着朵朵卷起的浪花，小女孩的眼眸迷离了，看着迷人的海浪，她在想什么呢？方忠善始终都猜想不到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 昏睡老仆
更新时间2011-12-21 17:15:56  字数：3410

　话说宋东宇和潘芷荞一路行来，好不容易找到了宝芝林，却是在一条毫不起眼的小巷子里，宋东宇皱着眉头说道：“黄师傅的店铺位置好像太背了，很难找呢。”
　　潘芷荞白了他一眼说道：“你知道什么，这叫酒香不怕巷子深，不对，黄师傅是经营医药的，应该是药香不怕巷子深。”
　　宋东宇嘿嘿笑道：“药都是苦的，哪里有香的？”两人斗着嘴，来到宝芝林门外，却见从门口到里面不大天井都挤满了人。宋东宇看到门口人群很是密实，挤也挤不进去，叹道：“广州有这么多人找黄师傅看病吗？”
　　凡是门口的人听了这话，都回头狠狠瞪了宋东宇一眼，一个中年汉子骂道：“看你老姆，爷爷我身体好着呢，没病。”
　　宋东宇奇怪道：“那你们挤在这宝芝林门口做什么？”
　　那汉子指着里面说道：“铁指陈今天来找黄师傅比武，说是要报昨天的仇。”
　　宋东宇笑道：“那个耍猴的还敢找黄师傅？昨天不是被黄师傅吓得落荒而逃了吗？”
　　那汉子摇摇头说道：“我也不知道，今天他好像找到了什么靠山，耀武扬威的，很是得意呢。”
　　“靠山？什么来头？”
　　“你不会自己打听？”那汉子转头有踮起脚向里面望去。只听里面似乎有人在动手比武，呼喝之声不绝于耳，围观众人也不时喝彩声四起。
　　潘芷荞皱着眉头说道：“人太多了，进不去。”
　　宋东宇指了指天井的围墙说道：“我们爬到墙头上去。”潘芷荞看了看那围墙摇头说道：“太高了，上不去。”宋东宇嘿嘿一笑说道：“没问题，你照我说的做。”当下在潘芷荞耳边耳语了一番。
　　说完，宋东宇站到围墙下，下盘一稳，摆开个四平马步，双手抱拢，说道：“来吧。”潘芷荞点点头说道：“你站稳了。”说罢，快步急冲，待到宋东宇身前，右脚狠狠蹬在宋东宇双手合抱的手心内，宋东宇跟着大喝一声，双手用力往上一送，潘芷荞轻轻巧巧的飞身上了围墙。潘芷荞高兴向下看着宋东宇说道：“我上来了，你怎么上来？”
　　宋东宇苦着脸说道：“你怎么比在杭州的时候重了那么多？”
　　潘芷荞脸色一尘骂道：“大混蛋，不管你了。”宋东宇嘿嘿一笑，在巷子里找了根竹棍，后退几步，挺着竹棍急冲到墙角，狠狠的抵在墙角，借着竹棍的弹力，轻轻的也落到了墙头。
　　落到墙头，宋东宇只见天井里，黄麒英一身白衣很是抢眼，正和昨天那陈长泰斗在一起，看了一会儿，只见那陈长泰步履散乱，已经是强弩之末，宋东宇奇道：“芷荞，你说这陈长泰是不是脑子进水了？打不过黄师傅居然还敢找上门来，不是老寿星上吊，嫌命长吗？”
　　潘芷荞似乎还在生气他说自己长胖的事，没好气的说道：“你不会自己看呀，旁边有人掠阵呢。”
　　宋东宇看了过去，只见天井上首，一个二十余岁的青年人坐在椅子上，那人相貌倒是不凡，比起自己却是差了点，脸上一股肃杀之气到和自己有些相似，但眉宇之间却又让人有种可以信赖的感觉，他身后只有一个似乎在打着瞌睡的老仆。宋东宇皱眉说道：“你是说那个年青人？好像武功不是很高嘛。”
　　潘芷荞摇摇头说道：“那个青年是武功不高，但他身后那个老仆好像是真人不露相的哦。”
　　宋东宇笑道：“那个打瞌睡的老仆？看他的样子只怕，推一下就到了，能厉害到哪里去？你怎么知道他是个高手呢？”
　　潘芷荞哼了一声说道：“感觉。”
　　果然，那陈长泰一招苍鹰博兔招式用老，被黄麒英反身躲过，跟着翻手一掌印向陈长泰右胁，那青年身后的老仆眼光一张，精芒四射，身形一晃，闪身到了陈长泰身边，左掌一挥狠狠的和黄麒英对了一掌。
　　一掌对过，两人各自退了三步，黄麒英只觉气血翻涌，喉头一甜，嘴角血丝已经渗了出来。那老仆闷哼了一声，说道：“少林正宗，果然名不虚传，可惜你太过仁慈，半途收劲，否则不会受伤的。”
　　黄麒英深吸一口气，右手将白衣下摆一拉，左手一摆，说道：“阁下是武当的功夫？”
　　那老仆点点头说道：“正是，你已经受了内伤，今日我就不和你动手了。”
　　那青年似乎很是不满，说道：“将他武功给我废了。”
　　此言一出，一众百姓开始大声鼓噪喝骂，因为比武较技，胜败乃是常事，若非有深仇大恨，否则很少有赶尽杀绝的，这青年一开口就要废人武功，心肠显得极是歹毒。
　　那老头哼了一声，站回青年身后，又打起瞌睡来。那青年似乎气得不轻，朝陈长泰说道：“你去把他的武功废了。”
　　陈长泰迟疑着说道：“余公子，这黄师傅和我们没有什么深仇大恨，而且昨天他还放过我一马，这......”
　　那余公子打断他的话说道：“他是社勇总教头，不把他废了，你怎么能坐上这个位子呢？来的时候，不是都说好了吗？”
　　陈长泰脸上变色说道：“余公子，你切莫乱说，我什么时候和你说好了，我和你商量只要打败黄师傅，我就可以当上社勇总教头，可没说过要把黄师傅废了。”
　　那余公子略带磁性的声音冷笑道：“这有区别吗？而且你的武功太差，怎么斗得过黄麒英？今日好在他的三个徒弟都去了社勇教拳，落了单，不乘他病要他命，等他伤势好了，你还不得打回原形？”
　　陈长泰大怒说道：“我陈长泰虽然莽夫一个，但这趁人之危的事情，还是不会做的。”
　　那余公子冷笑一声，向背后的老仆说道：“你当真不动手吗？”
　　那老仆睁开眼睛说道：“我只保护你和你身边人的安全，其他的事我不会做的。”
　　那余公子哼了一声说道：“你不想见你的慧儿了吗？”
　　那老仆听了这话，眼光一沉，咬着牙说道：“只此一次。”说罢身形一晃，揉身上前，只见他一动而内外具动，双手挥动划出一个个大大小小的圈子，出手只见劲力似刚非刚，似柔非柔，步履沉重而又灵活，呼呼几声，双手带起劲风，罩向黄麒英。
　　黄麒英双手一翻，一套虎鹤双行拳也是全力施展开来，看着老仆的拳路，黄麒英沉声说道：“太极拳？”
　　那老仆说道：“不错，小心了。”当下太极云手内劲施展开来，劲力忽柔忽刚，虚实不定。黄麒英虎鹤双行拳路却刚好也是刚柔并济，拳势以小击大，以弱击强，千斤之力得以半两消之。而老仆的太极对于四两拨千斤更是炉火纯青，黄麒英拳劲打到，好像打在棉花上似的很是难受。
　　两人时而以快打快，瞬间拆开数十招，时而以慢打慢，云手对鹤手，倒是一时间斗了个旗鼓相当。
　　宋东宇看黄麒英嘴角挂着血丝，知道他受伤之后，内力不能持久，那老仆身手有很是高明，当下一咬牙，说道：“芷荞你还真说对了，这老头真的很厉害，黄师傅好像有些不支了，我们冲下去救黄师傅，你去缠住那陈长泰，我去抓住那余公子作为人质，我要一击即中。”
　　潘芷荞虽然有心想阻止他出手，但看他眼中坚决之色，叹了口气说道：“那好，你小心点。”
　　看到那老仆又和黄麒英以快打快，知道两人一轮急攻，若是半途收势必然不及，看准时机，宋东宇一声断喝，一个飞身猛扑向那余公子，潘芷荞也是飞身跃下，攻向陈长泰。
　　天井里的人一看又有人进场动手，不禁一阵哄乱，那余公子看到有人袭向自己，吃了一惊，但他还是会些武艺，挥手去格挡刺向自己的军刺，谁知这却是一招虚招，来人顺势拉住自己的双肩，跟着肚子上被来人膝盖狠狠一顶，直痛得他弯下腰去，跟着手臂一紧，被人将手反转背到身后，脖子上已经被军刺架住。
　　潘芷荞和陈长泰缠斗几招，见宋东宇得手，向后一跃，退到宋东宇身边。
　　几下兔起鹘落，那余公子已经被宋东宇抓住，那老仆见主人被擒，舍了黄麒英，就想上来抢人，却见自己身形刚动，架在余公子脖子上的军刺又刺下去半分，吓得停住身形，说道：“放开我家公子。”
　　宋东宇一击得手，心中大定，说道：“黄师傅，你过来。”
　　黄麒英见现身相救的却是乔家商号的人，不禁一愣，当下强忍丹田内息散乱的疼痛，走到宋东宇身侧说道：“多谢相救。”
　　宋东宇笑道：“大家扯平了。”跟着向那老仆说道：“老头，你和陈长泰退后，我们出了宝芝林，就放了你家公子。”
　　那老仆嘿了一声，拉着陈长泰向后退去。
　　宋东宇大声说道：“大家让开。”围观的众人听了连忙分开一条路来，宋东宇让潘芷荞先走，黄麒英走在自己身后，自己押着余公子慢慢退到了门口，却不想走到人群中，不知何人推搡了一下，挤到宋东宇，他的军刺一偏，离开了余公子的脖子。那余公子趁势向前挣脱，宋东宇只觉手上一松，人质就要脱离掌握，心中想也不想，手中军刺一送，刺中了那余公子的后背。
　　那老仆虎吼一声，身形暴起，一掌印在宋东宇胸口，宋东宇只觉眼前一黑，一大口血喷了出来，手中军刺却没松脱，向后倒去。老仆不知道主人生死，第二掌出到想要立毙宋东宇于掌下。黄麒英左手扶住宋东宇，右手又是一掌击出，狠狠的和那老仆对了一掌。这掌一对，黄麒英只觉五脏六腑好像火烧一般，丹田一阵绞痛。
　　众百姓见那老仆出手狠辣，心中又都敬重黄麒英为人，当下一发声喊，乱哄哄的涌了上来，挤住那老仆。
　　那老仆见情势混乱，又不知道主人伤势如何，来不及再出手和黄麒英相斗，转身抢上去看自己的主人。黄麒英连忙扶住宋东宇趁着人群一乱，出了宝芝林。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 信任坦诚
更新时间2011-12-21 17:25:49  字数：3358

　方忠善和宋龄娥回到广州城内乔家商号店铺，已经是申时了，走到店铺门口，却见店铺内乱成一团，方忠善吃了一惊说道：“出了什么事了？”宋龄娥也是皱起眉头说道：“不知道，难道是昨天的那陈长泰又来捣乱？”
　　方忠善加快脚步说道：“那我们快去看看。”
　　进到店铺里，只见薛永带着四个龙影卫吵嚷着要出去报仇什么的，却被小蕊死命拦住：“你们别出去，老爷吩咐了，谨守大门，别再生事了。”
　　薛永恨恨的说道：“头儿被人伤成那样，我们做兄弟的还不给他出头，我们哪有脸面回上秦？”此言一出，其余几个龙影卫也是一起吵嚷起来。
　　方忠善沉着脸大声喝道：“做什么？成何体统？谁受伤了？”
　　薛永等人吃了一惊，见是方忠善回来，马上噤声不语，几个都是天下会的老人了，知道会中上司和下属之间的规矩，虽然他们是由宋东宇直接指挥，但看到会中的二号人物方忠善，也是惴惴的不敢出声。
　　方忠善喝问道：“怎么回事？说话呀，谁受伤了？”
　　薛永咬着牙答道：“我们的头儿被一个老头打伤了，昏迷不醒，我们要去找那老头报仇，这丫头却不让我们去。”
　　方忠善大吃一惊问道：“他现在在哪里？”
　　薛永说道：“在他房间里。”话音刚落，方忠善已经直奔宋东宇的房间去了。
　　宋龄娥听了也是心急如焚，但看着眼前几个愣头青，不禁板起脸说道：“君子报仇十年不晚，现在宋哥哥昏迷不醒，你们该护卫好商号，先救治宋哥哥再说，而不是在这里冲动误事，反而添乱。对了，请了大夫了吗？”
　　薛永被小女孩一顿教训，她的话虽然有些道理，但被一个小女孩教训，心中还是有些不快，但她是头儿的妹子，不好发作，怏怏的说道：“昨天那个宝芝林的黄师傅在替他诊治呢。”
　　宋龄娥看他似乎有些不快，温言说道：“薛大哥，宋哥哥现在伤重不醒，他没醒来之前，你就是护院的头儿了，你应该做好自己应该完成的任务，而不是逞一时之快，要真出了什么事，宋哥哥醒了你怎么和他交待？”
　　薛永听了，冷汗直冒，差点忘了龙影的训条，生命可以舍弃，任务一定要完成的，当下马上吩咐手下各回自己的岗位去了。
　　宋龄娥说服龙影卫暂时放弃了报仇的冲动，快步走进宋东宇的房内，只见屋内宋东宇睡在床上，面如金纸，气若游丝，脸上、身上插满了银针，黄麒英正不断的替他施针诊治。
　　旁边潘芷荞看着宋东宇怔怔的发愣，一双拳头捏得紧紧的，脸上豆大的泪珠不断的滑落，但却没有发出一丝哭声，但这种无声的悲伤却是更让人难受。
　　宋四元更是黑着脸，焦躁的走来走去，口中不住骂着已经先一步来到屋内的方忠善。
　　方忠善也不知道是怎么回事，看着宋东宇伤势颇重，心中很是难过，心中像堵了什么似的，张大了口，却一句话也说不出来。
　　宋四元见到宋龄娥进到屋里，眼光更是一寒，骂道：“叫你别出去，你非要出去，这下好啦，出事啦，要是你宋哥哥有个什么事，叫我怎么和他家里人交代？”
　　宋龄娥倒是冷静了下来，低声问道：“爹爹，你要教训我，也要等先救下宋哥哥再说，到时候我任凭你处罚。”此言一出，气得宋四元走到宋龄娥身前举起巴掌就想打下去，宋龄娥看着他的手抬起，她有十几种办法可以躲过这一巴掌，但她没有，小女孩闭上了眼睛，仰起俏脸，静静的等着这一巴掌打下来。
　　隔了一会儿，也没感觉到巴掌打下来，小女孩睁开眼，只见宋四元瞪着眼，手掌举在半空，脸上一阵红一阵白，不知道是不是被气的。宋四元看了看小女孩担心的眼神，缓缓放下手掌，摇了摇头说道：“我出去透透气，有什么事叫我。”也不理会小女孩，自己出去了。
　　宋龄娥心中像被大锤狠狠的敲了一下，因为宋四元从没有像今天这样对待自己，长久以来，他对待自己几乎已经和亲生女儿一般，没有半点亏待，但今天他却起了打自己的念头。小女孩深深呼了口气，压下心中的郁结，上前问道：“黄师傅，宋哥哥怎么样了？”
　　黄麒英正好施针完毕，擦了擦汗，说道：“他中了武当派的绵掌，在下给他施针，暂时保住性命了，但要想痊愈如初，要有内息高强之人替他推宫过血才行，原本在下可以替他疗伤，但……”说到这，黄麒英再也忍不住，也是一大口血吐了出来，脸色一时间变得很是难看。
　　黄麒英和那老仆对掌时就受了内伤，后面又苦斗一番，更是加重了伤势，背着宋东宇回到乔家商号后，又运功施针替宋东宇疗伤，现在终于忍不住，一口血呕了出来。
　　宋龄娥脸上变色说道：“黄师傅，你也受了内伤？”
　　黄麒英勉强一笑说道：“在下没有大碍，调息片刻，再服几服药，将养数日就好了，只是这宋小哥没有内功底子，就怕日子拖久了，日后虽然也会慢慢好起来，但终生会落下病根。”
　　宋龄娥看了看屋里的方忠善和潘芷荞，最后眼光落到仍是昏迷不醒的宋东宇脸上，一咬牙说道：“方哥哥，你守在门口，不要让任何人进来。”
　　方忠善知道她要救宋东宇，当下点点头反身出去，关上了门。潘芷荞终于动了一下，她看了看宋龄娥，眼中满是期盼之色，但紧紧咬着嘴唇，还是没有开口说话。
　　黄麒英不明就里，问道：“小妹妹，你要做什么？”
　　宋龄娥看着黄麒英一字一句的说道：“黄师傅，我来救我哥哥。”
　　黄麒英吃了一惊，说道：“你会武功？”
　　宋龄娥右手一挥，屋内开着的窗户，被她的掌风一带，呼的关了起来，看的黄麒英目瞪口呆。
　　宋龄娥问道：“黄师傅，我该怎么做呢？”
　　黄麒英回过神来，看着小女孩焦急的神色，说道：“那好，救人要紧，你按我说的做……”当下，黄麒英将如何运气，导气给宋东宇的法门一一教了给宋龄娥，宋龄娥聪慧无比，当下出手如风，照着黄麒英所教，给宋东宇推宫过血。
　　片刻之后，宋东宇脸色变得红润起来，跟着张口哇的一声，吐了一大口黑血。黄麒英喜道：“好了，淤血都逼了出来，应该没有什么大碍了。我在些个方子，照方子抓药，煎好后给他服用，将养一个月应该可以痊愈，但记着不能让他动怒，也要忌口不能喝酒，否则会加重伤势的。”说罢做到桌边，提笔写起方子来。
　　潘芷荞终于松了口气，手足发软，慢慢软到了下去，宋龄娥手快，连忙扶住她，说道：“芷荞姐，你怎么了？”
　　潘芷荞听了这话，再也忍不住，哇的一声哭了起来说道：“我好害怕，害怕他就这样去了，我一个人还有什么意思？”
　　宋龄娥一呆，想不到潘芷荞却是这样一个人，要么不爱，要么就爱的死心塌地的，一瞬间小女孩心里生出一种深深的自责，如果不是自己让他们去宝芝林，而是和大家一起去十三行码头，宋东宇就一定不会受伤，差点丢了性命，潘芷荞对宋东宇的这种情份，难道还抵不上自己对她的不信任吗？
　　宋龄娥知道她是担心过度，陡然见宋东宇没事了，心神激荡，才手脚无力，便扶她到椅子上坐好说道：“你先休息下，我让方哥哥去抓药去。”
　　宋龄娥打开房门，向方忠善说道：“方哥哥，宋哥哥没事了。”
　　方忠善欢喜的双手合十，喃喃念叨道：“菩萨保佑、菩萨保佑。”
　　宋龄娥说道：“黄师傅在写方子，你派人去抓药来给宋哥哥服用。”方忠善连忙进屋问道：“方子在哪里？我亲自去。”
　　宋龄娥见黄麒英在屋内的桌上写着方子，不时的清咳几声，便说道：“黄师傅，你也受了伤，连你的药也一起抓吧。”
　　黄麒英却摇摇头说道：“这倒不用，待会儿我回宝芝林，自己煎药服用即可。”
　　黄麒英写完，停下笔，将方子交给方忠善先去抓药，方忠善接过方子马上飞奔去了。
　　潘芷荞在椅子上坐了一会儿，气力渐复，走到床边坐下，取了块湿帕子，轻轻给宋东宇擦拭着嘴角的血丝和额头上的汗水，动作既轻且缓，很是温柔，很像一个妻子在照顾丈夫一般。
　　黄麒英看着潘芷荞的样子，心中很是愧疚，自己要是反应再快些，宋东宇就不会受伤了。转头看见小女孩也看着潘芷荞发愣，清咳一声，看着宋龄娥问道：“想不到你小小年纪，却是身怀绝技，难道这也是青来真人教的吗？”
　　宋龄娥回过神来，说道：“师傅他自幼体弱，从几本道家典籍中悟到了些内息修炼的法门，倒是练成了一身内力，我的道家内息是和师傅学的。”
　　黄麒英叹了口气说道：“青来真人果然是高人，难怪到了八十几岁才仙逝，原来是练了高深的道家内息。”
　　宋龄娥低声说道：“只是我爹爹他不知道我会武功的事，还请黄师傅保守秘密。”
　　黄麒英点点头说道：“在下会守口如瓶的。只是在下觉得一家人，贵在坦诚，既然有缘成为一家人，还有什么秘密不能说的呢？到时候只怕误会愈来愈深呢。”
　　此言一出，宋龄娥不禁呆了，坦诚？一家人？只怕自己真的坦诚之后，却是再也做不成一家人的了。宋四元会接受一个白莲教圣女身份的妻子吗？会接受一个立志反清的养女吗？而且还有那个至今王慧儿也没有说出来的，他们女儿的真正死因，一个王慧儿都不敢告诉自己的秘密。这份坦诚的代价似乎太大了，宋龄娥自问还没有这个勇气去坦诚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 舔犊情深
更新时间2011-12-21 17:37:30  字数：2898

　这个时候宋四元推门进来了，脸上满是喜色的问道：“黄师傅怎么样？忠善说东宇已经没事了，是吗？”
　　黄麒英点头说道：“宋老爷放心，宋小哥已经没事了，只需将养一个月，就可康复。”
　　宋四元也是双手合什，口中念道：“阿弥陀佛，谢天谢地。”跟着又说道：“黄师傅，这到底是怎么回事？刚才忙着救人了，都没问到详情，我们坐下慢慢说。”宋四元坐下后，瞪了宋龄娥一眼，又扭过头去不去理她。
　　宋龄娥心中难过，悄悄的站在他身后，听黄麒英讲述事情的经过。
　　只听黄麒英说道：“说来惭愧，黄某今天本来要去教社勇练拳的，但和方掌柜的约好了要谈生意的，黄某就让三个弟子留在社勇处教拳，自己先回宝芝林。不想回到宝芝林，陈长泰就和一个姓余的公子到来，那姓余的公子带了一个昏昏欲睡的老仆，开始我也没看出他是个高手。问起他们的来意，那余公子到说的很是谦逊，说什么社勇力阻洋人入城，实乃是广州城百姓的典范，恭维了一番后，他却说他是钦差大臣的幕僚，问我可愿意替钦差大人办事，拉拢之意溢于言表。”
　　听到这里，宋龄娥心中雪亮，这自称是钦差大臣幕僚的余公子定是那肃顺。肃顺昨天定是看到了陈长泰和黄麒英交手，听到了他们的对话，他动作倒是很快，马上就收服了陈长泰，跟着今天就像试试能否收服黄麒英，真是个可怕的人。
　　只听黄麒英续道：“听了这话，黄某谦让了几分，只说黄某只是个行医之人，没有什么本事替钦差大人办事。那余公子倒是没有勉强，又问黄某能否劝说社学和社勇听命于钦差大人。这事可是不能答应的，官府向来反复无常，言而无信的，若是社学投靠了官府，将来被官府一网打尽，黄某可担不起这个罪名，当下黄某也是开口拒绝了。”
　　宋龄娥暗想，原来肃顺不但想收服黄麒英，还想收服整个社学，野心当真不小。
　　“没想到那余公子听了这话，就翻脸了，说要是黄某不识时务，那就交出社勇总教头的位置，由陈长泰接任。黄某当时就严词拒绝，那余公子恼羞成怒，让陈长泰和黄某交手。那陈长泰长于外家功夫，但内家功夫不如在下，交手几十招之后，就要败在黄某手上，不想那余公子身后的老仆出手了，黄某未及防备，被他掌力所伤。跟着余公子让他废了在下武功，那老仆到还有几分武德，没有动手，余公子又让陈长泰动手，想不到那陈长泰也还有几分骨气，也没动手。最后余公子不知用什么人威胁那老仆，那老仆还是动手了。黄某受了内伤，运劲滞涩，那老仆又是顶尖高手，眼看黄某就要伤在他的手上，宋小哥和他妻子就现身相救，混乱之中，宋小哥刺了那余公子一刀，跟着被那老仆打伤，黄某抢出宋小哥跟着他妻子就到这里了。”
　　肃顺被刺了一刀？按照宋东宇以往的出手，肃顺非死即伤，现在生死未卜，不知道他有没有把昨天的话告诉耆英，如果没有，那么历史不就还是要朝着她的惯性前进？想到这里，小女孩更加迷茫了，自己做的这些难道不能改变历史的结果吗?那自己穿越而来，还有什么意义呢？
　　宋四元听完之后，重重的哼了一声，看着身后低垂着头的小女孩，沉声问道：“那什么余公子，是不是昨天邀你出去的人？”
　　宋龄娥蓦然回过神来，看着宋四元满脸的怒意，也不想再骗他，当下点了点头。
　　宋四元嘿了一声，黄麒英见状劝道：“宋老爷，你也勿怪小姐，她一个小女孩哪里知道谁是好人，谁是坏人？黄某一开始也没看出那余公子是如此狠辣之辈。此事要怪就怪我，没有护得宋小哥周全。”
　　宋四元见他将事情揽到自己身上，心中怒意消退了几分，看着小女孩说道：“去内堂罚跪去，没有我的吩咐，不许起来。”宋龄娥心中本就觉得有愧，当下一言不发，转身向内堂走去。
　　宋四元回过头向黄麒英说道：“倒是黄师傅，你今晚不能回宝芝林了，我怕那些人还会来找你的晦气，你还是先在这里养好伤再回去吧。”
　　黄麒英沉吟片刻，点点头说道：“也罢，我先在这里养伤，明天再作打算。大恩不言谢，今天蒙得宋家小兄弟舍命相救，黄某必定报此大恩。”
　　入夜，宋龄娥一个人跪在内堂，看着内堂上忽明忽暗的阑珊灯火，小女孩心中不断想着今天发生的事。按黄麒英的讲述，那个打伤黄麒英和宋东宇的老头，会是什么人呢？昨天自己也见识过黄麒英的武功，自己想要打败黄麒英，也不是轻而易举的事，那老仆的武功真的很高。看来朝廷鹰犬之中，武艺高强的人不少，龙影卫虽然精于刺杀，但遇到顶尖的高手的时候，还是会吃亏的，要赶紧买进转轮手枪，任他武功再高，也敌不过火器，这样才能保障自己。
　　想到潘芷荞那悲痛的神情，小女孩心中又是一痛，潘芷荞看似外表刚强，其实内心很是脆弱，今天小女孩也看出潘芷荞心中打的小算盘，她还是不甘心宋东宇只做一个护院的头头，虽然这只是表面她看到的。她的护短、她的倔强、她内心的脆弱，却让宋龄娥觉得有些愧疚。潘芷荞认定了宋东宇，就事事为宋东宇着想，而自己却处处防备着她，还要宋东宇配合着欺骗她，让她终日在猜疑之中徘徊。是不是应该告诉她天下会的事情呢？小女孩瞬即掐灭了这个念头，还不到时候，她身后还有没有完全控制的青帮，为了天下会更多的兄弟，还不能告诉她。今天宋东宇受伤的事，虽然不能全怪宋龄娥，但小女孩却总是想要是没有让两人去宝芝林，宋东宇就应该不会受伤的。
　　想到这里，忽听一人脚步声走进内堂，宋龄娥听出是宋四元，也不回头，仍是规规矩矩的跪着。
　　宋四元提这个食盒，走到宋龄娥身边蹲下，目光柔和的看着小女孩，叹了口气说道：“晚饭没吃，饿了吧？爹爹给你拿了点饭菜，先吃饭吧。”
　　此言一出，宋龄娥知道宋四元还是心疼自己的，再也忍不住，哇的一声哭了出来，和早上不一样，这次却是真情流露。
　　宋四元将她揽入怀中，轻抚着她的后背，柔声说道：“长久以来，爹爹从没有饿过你一顿饭，但想我们有缘，能成为父女，这是上天可怜我宋四元，又给了我一个这么聪明可爱的女儿，爹爹很是心满意足的。看着你一天一天的长大，这种感觉真的很好。回想爹爹的亲生女儿，就是让她出去玩的时候，出了意外，爹爹一直懊悔到现在，不想你也出什么事，所以昨天你又自己跑出去，爹爹才生大么大的气。龄娥，你有没有恨爹爹呢？”
　　宋龄娥努力的摇了摇头，只觉得口中哽咽，却说不出话来。宋四元微微笑着，抚摸着她的秀发说道：“爹爹其实知道，你已经解开你娘的心结了，可是爹爹不知道为什么你娘对着我还是那么淡然，但已经不像从前那样了。你来了之后，爹爹觉得宋家有了生气，有了些家的味道，所以爹爹更怕失去你。今天看着东宇的样子，爹爹很怕明天出事的就是你，龄娥，爹爹再也经不住第二次丧女之痛的，你知道吗？”
　　宋龄娥点了点头，深吸了口气，轻声说道：“爹爹，龄娥错了，龄娥没有顾及到您的感受。”
　　宋四元眼光更是柔和，说道：“乖女儿，先吃饭吧，别饿坏了，饿坏了就不漂亮了，呵呵。”
　　“好哇。”小女孩也是破涕为笑，父亲？前世自己是个孤儿，哪里有人如此待她？每次幻想父亲的形象，会想着是平时很严厉，但每次在自己孩子有事的时候，父亲总是会在自己身边，他总是口中严厉，但内心里总是期盼着自己能平平安安、健健康康的成长，看着宋四元慈爱的样子，前世没有父亲的遗憾，似乎在这一刻消失了。这一世她有两个父亲，一个是老实巴交的王增昌，一个是对她更好的宋四元。
　　亲情，沉甸甸的亲情，自己为了达到目的，将来怎么面对亲情的束缚？达成自己的目的，会不会牺牲亲情呢？小女孩内心挣扎着，努力不去想这些，只希望自己不会失去这份亲情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 日落广州
更新时间2011-12-21 17:48:24  字数：3277

　夜阑人静，就连叫蛙鸣蝉都停止了叫鸣，陷入了夜晚的寂静之中，夜幕之下，一切显得那么祥和。黄麒英盘坐在床上，缓缓调息吐纳，胸腹之间堵塞郁结的内息，似乎慢慢的舒缓开来。运功完毕，黄麒英舒展了一下身体，正要解衣安睡，忽听有人在屋面上，正想开窗查看，跟着又觉得有人上了屋顶。
　　黄麒英急忙打开窗棂，只见两个黑影在屋顶一闪，就消失不见了。他暗想，难道那余公子手下的人前来寻仇？或是乔家商号有其他仇家在旁窥伺，倘若真是这样，乔家商号相救自己一场，自己却是不论如何不能袖手旁观的，当下跃窗而出，飞身上了屋顶，只见不远处，两个黑影，一前一后向着城东而去，当下提气展开少林踏雪无痕的轻功，寻影追去。
　　那两个黑影，轻功都是极高，黄麒英提气疾追，勉强能够跟上，却看后一个黑影，身形似乎很是矮小，而前一个黑影，轻功极佳，似乎是武当梯云纵的轻功，心中暗暗惊讶，广州城何时有这么许多高手到来？
　　跟着两个黑影，来到城外一处树林之中，两个黑影停下了脚步，忽听一个苍老的声音说道：“黄小友，既然跟到这里了，请上来说话。”
　　黄麒英一愣，原来那两个黑影早就发现自己的行踪了，当下整整衣裳，纵身一跃，落到了两人身旁。
　　却见其中一人一身紫绸缎子罗衫，背影矮小，柔弱的肩头，轻盈的腰身，倒像是个小女孩，倒是和宋家小妹白天穿的一样，不禁一愣，那小女孩银铃般的声音忽然说道：“黄师傅，你怎么跟来了？”
　　黄麒英吃了一惊，这声音分明就是宋龄娥，当下走了过去，说道：“我听到有人在屋顶窥伺，以为是什么歹人，就跟上来看看。”
　　另一个黑影转过身，苍老的声音说道：“老夫可不是什么歹人。”黄麒英看去，却是那爱打瞌睡的老仆，吃了一惊，暗暗戒备起来。
　　宋龄娥看着那老仆说道：“你引我到这里做什么？”
　　那老仆从怀中掏出一只小瓶丢了过去，宋龄娥轻轻接住，只听那老仆说道：“我家公子做事狠辣，我也是逼不得已，今日情急之下伤了令兄，今夜特来送药，这是我自己炼制的云雪丹，治疗内伤最好。”
　　宋龄娥不懂药理，将小瓶递给黄麒英，黄麒英接过打开瓶盖闻了闻，说道：“到都是良药，不知功效如何。”
　　宋龄娥问道：“我们也伤了你家公子，为何你还要来送药？”
　　那老仆说道：“我家公子穿了软甲，没有受伤。但老夫想自己那一掌却是使的狠了，与你们无冤无仇，所以送了药来，希望能化干戈为玉帛。”
　　宋龄娥哼了一声，从黄麒英手中接过药瓶丢了回去，说道：“让你家公子等着，我们会找他算账的。”
　　那老仆摇摇头说道：“我家公子其实并无恶意，只想让社学和官府合作，抵制洋人入城，只是手段偏激了些。”
　　黄麒英上前一步说道：“请回去告诉你家公子，社学不靠官府也会阻拦洋人入城的，不劳官府费心。”
　　那老仆点点头说道：“老夫回去定当劝服公子打消此念头，只望小姑娘别再起报复之念。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“伤了人就想这么算了吗？”
　　那老仆说道：“今夜，公子本打算让钦差大人派兵到乔家商号拿人的，但想乔家商号和四阿哥的关系，所以忍住了。而且伤人的是老夫，小姑娘如果要替令兄找回场子，就打老夫一掌，算是扯平了，老夫绝不运功抵挡，如何？”说罢双手背到背后，挺起了胸膛，等着宋龄娥动手。
　　小女孩恨恨的说道：“这一掌，我哥哥会自己找你讨回的，黄师傅他也伤了你了，这掌你来打。”
　　黄麒英摇摇头说道：“我看这老人家，不是恶人，而是真心前来和解，各为其主怨不得他，他也算是武林前辈，黄某这一掌就算了。但黄某伤好之后，还会找老人家讨教的。”
　　那老仆笑了笑说道：“你们也算是自负的好人了。小姑娘，其实在杭州九溪十八涧的时候，我就知道有人伏在亭子之下，后来在广州又遇到你，才发现你和那天那人的内息竟是同一个人，想不到你小小年纪，尽然练成了道一神功。”
　　宋龄娥还是第一次知道自己练的内功是叫道一神功，当下问道：“什么是道一神功？”
　　那老仆说道：“我出身武当，道家内息吐纳功法之中，有一门独门秘技，叫道一神功，这门神功名为道一，源自老子《道德经》之中，道生一、一生二、二生三、三生万物。这门功法，需要修炼之人体内有内息源种，是为道，此功法修炼之后，内息源种就会自然而然的生一、化二、成三，直至练就一身高深的内力。可惜这身有内息源种的人万中无一，所以鲜有人能练成的，想不到小姑娘你就是一个。”
　　宋龄娥恍然大悟，原来七兄妹之中，除了自己和荣禄，其他人怎么练也练不成，原来是这个原因，看来李明彻所说的有缘才能练成也是这个意思。当下奇怪的问道：“你发现了我，为什么不告诉你家公子？”
　　那老仆说道：“老夫只护他周全，其它的事我是不会管的。今夜替黄师傅传话，乃是为善之事，老夫还是愿意去做的。”
　　宋龄娥恨恨的说道：“你也替我传句话，不要惹乔家商号的人，否则有他好看。”
　　那老仆点点头说道：“一定带到。老夫先行告辞了。”说罢拱了拱手飘然而去。
　　黄麒英看着老仆远去，问道：“宋小姐，乔家商号怎么会和四阿哥有关系呢？”
　　宋龄娥说道：“乔家商号行商各地，需要各地官府弗照，所以乔家就和四阿哥有些关系，每年都要给很多银两的。”
　　黄麒英点点头，这各家商号也都有向官府进行贿赂的，倒也没有奇怪深究。两人回到乔家商号后，各自安睡，第二天谁也没有再提起当晚之事。
　　之后几天，宋龄娥再没有出过乔家商号。这天消息传来，清廷和英人在虎门谈判，签订了虎门条约，而条约的内容却和历史上的略有变化，正如宋龄娥所想，关税还是掌握在中国手中，租地的约条也变为清廷出资建屋，租给英人使用，租期五年，到期后再谈续租，避免了租界的形成。看了这条约，小女孩终于展开了紧锁今天的眉头，笑了起来。而英国人那边，璞鼎查却是因为没有完成预期的谈判任务，英国人认为得到的利益太小，由于驻港军官不满他干预军务，英国商人又不满他严守《南京条约》，不准英商在通商口岸以外的地方走私鸦片，结果璞鼎查备受孤立，看来离结束他香港总督职位的日子也不远了。
　　而因为社学的坚决抵制，英人始终没有能够入城，耆英也大耍太极，说已经在劝说民众之中，让英国人再等等，英国人哪里知道，这一等就是九年。
　　耆英大人倒是因为处置得当，抚夷有功，大大的得了一番奖赏。肃顺自从那天之后，就再也没听到他出现的消息，龙影卫倒也四处暗查过，也没探到他的消息，不知道是不是离开了广州回京城去了。
　　又过了十余天，宋东宇伤势大好，已经能下地走动，看来再过十余天就能完全康复，宋四元打算宋东宇伤势一好就打道回府。
　　倒是黄麒英在乔家商号的资助下，开始重金收集民间药方，购买生产成药的机器，准备大干一场。
　　这天，包头传来消息，宋龄娥知道了汇通票号安全渡过了六阿哥的阴谋，放下了心头大石，而上海传来顾兴的消息，龚橙却已经投靠了上海英国领事威妥马，出入都有英兵保护，想要活捉却是下手不得，气的宋龄娥大骂，让方忠善加派龙影卫到上海，若是活捉不了，就地诛杀。
　　包头的消息中，乔致庸和秦穆严提到了粮食产地的问题。说来也巧，第二天上秦也传来杨威智的消息，信中他建议应该开始考虑粮食的问题，今后起事，需要一个稳定的后方提供粮食。信的末尾，杨威智建议了几个地方，陕甘和新疆，这几个地方地处西北，多是各色民族，清廷控制相对较弱，而且靠近包头和山西，便于天下会进入。而且当地民众生活困苦，若是建成产粮之地，也可以缓解当地民众生计困难。看完之后，宋龄娥一连几天足不出户，就在屋子里书写着对策。
　　又过了十余天，陈长泰竟然到宝芝林负荆请罪，原来肃顺看他没有利用价值，毫不留情的抛弃了他。而他与社勇总教头结怨，让他在广州城无法立足，所以到宝芝林请罪。黄麒英还是度量极大的原谅了他，两人竟然成了亦师亦友的好朋友，很是让宋龄娥想不通。
　　这天，宋东宇伤势康复，宋四元让大家收拾行装，用过早饭就上路出门去了。不知道是何人走漏了消息，宋家一行人走到城门口，被黄麒英带着社学的人拦住，又是话别，又是相送的，折腾了大半天，又被社学的人拉着硬是一起吃了午饭，才得以放行。
　　男的大都喝了酒，路上行的很慢，走出十余里，天色已经快要黑了。停在一处山丘之下休息，宋龄娥和小蕊爬到山丘之上看日落，却见远处茫茫天际海崖之间，一轮红日慢慢的没入海中，落日的余辉之下，古老的广州城好似浴火重生一般，洒满了金光，看着这般景象，谁会想到十年之后，她又将陷入战火之中呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 林公传说
更新时间2011-12-22 8:46:29  字数：3208

　清道光二十五年十一月，甘肃镇迪道镇西府（今新疆哈密），时值正午，天上的太阳软绵绵的散发着热量，但这热量还没有传递到地面上，就被半空中的寒风吹得无影无踪，空气中没有一点湿气，干冷的风把地面上唯一蒸发起来的湿气也是瞬间吹散，虽然还没有下雪，但严寒之下，干冷的空气，更加让人觉得难受。
　　镇西府府衙外，两名屯兵站在门口，其中一人，满脸浓密的胡须，站在寒风中直跺着脚，不停地向自己的手中呼着热气，那热气紧紧带来瞬间的温暖，就又被寒冷抵散。那大胡子屯兵转眼看着自己的同伴，只见他冻得通红的脸上，满是兴奋之色但却一动不动的看着天空，不知道在想什么。大胡子屯兵上去打了他后背一掌，口中喝道：“范子，动着点，小心冻僵了，我可不想扛只冻人棍回去。”
　　那范子闻言回过神来，也跟着活动了起来，他不过十八、九岁年纪，倒是比不得那大胡子三十多年的年纪，经历上差了不少，看着大胡子双颊也是通红，说道：“猛哥，咱们是不是好日子就要来了？”
　　那猛哥咧着干涸的嘴唇笑道：“那是，林公到了咱们镇西府，咱们镇西府南路兵屯，只要林公多去上几趟，那些个荒地就都成熟地了。到时候，那庄稼还不呼呼的疯长。”
　　那范子很是相信，重重的点头说道：“猛哥，我听说林公他会仙法，是不是呀？”
　　那猛哥瞅了瞅身后禁闭的府衙大门，小声说道：“那可不，我听说，林公和布彦泰、全庆几位大人，在伊犁、库尔勒、伊拉里克几个地方，两年时间足足开垦了几十万亩的良田，这能种出多少粮食来，而且是两年时间，你说这地界都有几百年了，怎么没见那么多良田，而且啊，还是这林公来了之后，才有的良田，你说林公不是有仙法，那是什么。”
　　那范子也跟着重重的点点头说道：“那是，咱们塔尔纳沁南边八城，兵屯、民屯、回屯、犯屯不下百余处，各处都是地少人多，种的还不够吃的，真要是咱们这里，林公也能弄个几十万亩的良田，那我们的日子就过得和神仙一样了。对了猛哥，你说这几十万亩的良田，林公用什么给它们灌溉，难道林公还会呼风唤雨吗？”
　　那猛哥挠了挠头说道：“这我可不知道，只听人说，林公发明了一种什么林公井的，这家伙只一口井，一夜之间可以灌溉几十亩的田地，神着呢。而且听说林公他老人家，两年来可是走遍了这伊犁、库尔勒、伊拉里克几个地方，说走了几万里呢。”
　　那范子咂了咂舌说道：“几万里，这林公听说都有六十多岁了，还能走那么多的路？”
　　那猛哥点点头说道：“林公是个好人呐，他一介获罪官吏，却尽心尽力的替我们这些个泥腿子着想，是我们的福气呢。”
　　那范子奇怪的问道：“林公这么好的人，怎么会获罪呢？”
　　那猛哥哼了一声，压低声音说道：“朝廷里面那些个坏人多着呢，林公被人诬陷了才获罪的，可笑皇帝老儿听信那些个坏人的话，把林公发配到我们这荒漠边城，真是瞎了眼睛。不过呢，林公来了也好，林公来了咱们的好日子就快来了。”
　　那范子紧了紧身上的破羊皮袄子，兴奋的说道：“是啊，林公来了，我们的好日子也要来了。”
　　猛哥点点头说道：“林公为人很是正直，有不畏强权，知道咱们镇西府的哈密王伯锡尔吗？前几个月，有人拦了林公的驾，把他给告了，说他侵占公田、鱼肉百姓，林公置个人安危于不顾，暗中调查了伯锡尔侵占民田的情况，了解到了伯锡尔侵占民田、苛捐杂税、敲诈勒索的恶行，向伊利将军布彦泰大人上报，最终迫使伯锡尔郡王退出所霸田地万余亩，招民耕种。这等好人，哪里找去？”
　　范子说道：“那是，猛哥，我们就跟定了林公了。”
　　猛哥重重的锤了他一下，说道：“那是，到时候咱哥俩好好的跟着林公干，说不定一人能分到十几亩地呢。”
　　那范子狠命的点头说道：“那是，猛哥，我跟着你，你跟着林公，咱们一起干。”顿了顿，范子看了看身后府衙的大门又问道：“猛哥，你说这屯长怎么还不出来呢？”
　　那猛哥说道：“我怎么知道，林公召他们屯长相会，定是商量大事的了。”
　　那范子说道：“那为什么其他屯长没带人来呢？”
　　那猛哥不好意思的说道：“你老哥我想看看这林公的风采，软磨硬逼，屯长才答应带我们来的。林公吩咐只许单独前来，屯长可是冒着风险带咱们来见世面的，待会机灵点，别给屯长找麻烦。”
　　那范子点点头说道：“这个我省得。”
　　说话之间，只见三骑马匹急驰而至，马上骑士都是穿了淡蓝色的棉袄，胸口上大大的印了个乔字，当先一人二十五、六岁年纪的黄脸汉子，一脸的风霜之色，但消瘦的脸颊上满是坚毅之色，身后两人却是不过十八、九岁年纪，和范子的年纪差不多，却比范子精神很多，而且散发出一种肃杀之气。
　　三骑马到了府衙门口，一起勒定马匹，那黄脸汉子翻身下马，身手干净利落，显示骑术很是了得。只见他下了马，走到门前，看到猛哥、范子两人，抱拳问道：“在下乔家商号崔进，求见林公，请小哥通报。”
　　那范子哪里见过这架势，向后缩了缩不敢说话，那猛哥见过些世面，回了一礼说道：“咱俩不是府衙的人，我们在这里等人的。”
　　那崔进哦了一声，礼数倒是周道，说了声叨扰，径去敲那府衙的大门。须臾，门开了，那崔进和门房小厮说明来意，那小厮飞奔禀报去了，而和崔进同来的两名十八、九岁的青年，翻身下马，动作也是干净利索，将三匹马拴在府衙外一株落光了叶子的白杨树上，站到崔进身后。片刻之后，那门房小厮回到门口将那崔进三人领了进去。
　　那猛哥见三人进去之后，咂了咂嘴说道：“瞧见没，那三人是乔家商号的人。”
　　那范子问道：“这乔家商号是做什么的？”
　　那猛哥瞪了他一眼说道：“傻小子，这乔家商号两年来资助林公修水利，可是花了几十万两银子的。而且这伊犁都有他们的分号，听说生意是遍布大江南北的。”
　　那范子张大了嘴，喃喃说道：“几十万两？那是多少钱呢？”
　　那猛哥听他这一问，也是愣住了，说道：“几十万两应该很多的吧。对了，知道你小子这两年为什么还没饿死吗？”
　　那范子摇摇头说道：“不知道，粮食不够吃的时候，屯长不是都领了些米粮来发给大家的嘛。分到每个人头上的虽然不多，倒也没饿死人。”
　　那猛哥低声说道：“前些时候，我听屯长说，这些个米粮都是乔家商号出的银子，从伊犁买来的。”
　　那范子呆了一呆说道：“乔家商号为什么要给我们银子买粮呢？”
　　猛哥摇摇头说道：“这个屯长倒是没说，可是范子，咱们大老爷们，要记得知恩图报，这乔家商号既然救助过咱们，可不能忘了这份恩情。”
　　那范子又是点点头说道：“猛哥，我看刚才那三个乔家商号的人，可是威风的很，你说咱们能到乔家商号做事吗？”
　　猛哥狠狠的在他后脑勺打了一记说道：“别成天胡思乱想，告诉你多少次了，做人踏踏实实的，别老想一步登天，人家那是有本事，才能到乔家商号做事，你说你一个泥腿子能做什么？不对，你小子种田也常偷懒，只能算是个半泥腿子。”
　　听猛哥教训，那范子摸着后脑勺不好意思的说道：“猛哥你别生气，我那时肚子饿了，没力气干活才偷懒的嘛。”
　　猛哥叹了口气说道：“那倒也是，你小子现在正是饭量大的时候，可是都吃不饱，唉，也不能全怪你的。”
　　那范子说道：“猛哥，你说乔家商号的人来找林公做什么？”
　　那猛哥摇摇头说道：“这个还不好说。”跟着他一拍大腿喜道：“难道乔家商号听说林公要在咱们塔尔纳沁南边八城开垦，也向在伊犁和库尔勒、伊拉里克几个地方一样，要资助林公，给咱们修水利？”
　　那范子更是兴奋，说道：“那就更好了，看来猛哥，咱们的好日子真要来了。”
　　那猛哥也很是兴奋，拍了拍身上的破棉袄，说道：“范子，几位乔家商号爷们的马都拴在咱们眼皮子底下，咱们可得给人家看好了，要是在咱们眼皮子底下给弄丢了，咱们西里兵屯可丢不起这人。”
　　那范子点点头说道：“放心吧，猛哥，咱们四只眼睛盯着呢。”
　　两人在门口顶着寒风，搓手跺脚的，看着那三匹马，心中都美滋滋的想着今后的好日子，外面的寒风虽重，心头却是热乎乎的。
　　眼看日头渐渐偏西，远处街道上又驰来五骑，猛哥奇道：“难道又是乔家商号的人？”张眼望去，却见来的都是镇西府官驿的人马，五骑马转眼之间，就到了府衙门口，当先一人却是镂花金顶，五蟒四爪袍子，未入流的黄鹂补服，看样子是镇西府驿站的驿丞。
　　只见那驿丞勒定马匹，下了马，向着镇西府衙高声喝道：“获罪官员，林则徐接旨。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 蒙赦回京
更新时间2011-12-22 8:57:17  字数：3391

　府衙里听到这声断喝，门房小厮连忙打开了府衙大门，然后跑进去通报去了。片刻之后，府衙之内，出来十余人，焚香摆案，准备接旨。
　　那猛哥和范子哪里见过这等场面，吓得退到廊角。须臾，只见适才进到府衙里的乔家商号的黄脸汉子崔进，跟着一个六十多岁的人走了出来，他身材略有些发胖，上唇浓密的短须，下巴留着长髯，但俱都花白了，气度庄重，表情相当严厉。他身边还跟着一个三十岁的官员，那官员青金石蓝色涅玻璃顶戴，八蟒五爪袍子，雪雁补服却是正四品官服。
　　那六十多岁的老人打头，走到香案后三跪九叩大礼行了出来，口中说道：“罪臣林则徐接旨。”此言一处，后面的人也都跟着跪了下去。猛哥和范子见了，吓得腿肚子一哆嗦，也跪了下去。猛哥和范子跪着偷眼看着那林则徐，眼中满是崇敬之情，猛哥年纪稍长，知道这圣旨一到，不是鸡犬升天，就是杀头抄家，端的厉害，心下不住惴惴的暗暗念叨，千万要是坏的不灵，好的灵，保佑林公。
　　那驿丞从手中的黄色布套内抽出圣旨，念了起来，那圣旨写得甚是深奥，猛哥和范子大字不识一个，都听不懂上面说的什么，却见念完之后，林则徐浑身颤抖，叩拜下去，拜服在地上半天不能起身，竟然哭出声来，他身后跪着的人竟也都跟着哭出声来。
　　那范子不明就里，轻轻碰了碰猛哥问道：“猛哥，咋回事，怎么都哭了？”
　　那猛哥也是摸不着头脑，但看众人都哭的厉害，只道圣旨里定是杀头抄家的，就低声说道：“范子，这圣旨多半不是好事，等会要是有人要锁拿林公的，咱们拼了这条性命也要护得林公周全，知道吗？”
　　那范子迟疑道：“就咱们俩吗？”
　　那猛哥骂道：“孬种，林公要是被关起来或是被朝廷处死了，咱们的好日子上哪找去？还不如拼一拼，人死鸟朝天，怕个球的。”
　　那范子点头道：“猛哥，我不怕，你干什么我都跟着你。”
　　那驿丞见林则徐拜哭在地不起，上前去扶林则徐，说道：“林大人，朝廷终于豁免了罪责，重新启用大人，这是大喜事，你该高兴才是。”
　　林则徐颤颤巍巍的站起身来，双手恭恭敬敬的接过驿丞手中的圣旨，面朝京城方向，又叩拜下去，悲戚的说道：“罪臣谢主隆恩。”跟着又是哭泣不起。
　　那猛哥擦了擦汗说道：“吓死我了，原来不是杀头抄家，是赦免了林公的罪责，范子这下好啦，林公又能当官啦。”
　　那范子点头说道：“是啊，最好林公能永远在咱们这里做官才好呢。”
　　林则徐身后那四品官员上前，扶起林则徐说道：“林公，先起来吧，大家都知道你心里的苦，好在熬出头了，今后重得朝廷重用，何患心中抱负不能伸？”
　　那乔家商号的崔进也是上前劝道：“是啊，林公，这是天大的喜事，咱们今天该好好的庆贺一番才是。”跟着转头向两个手下吩咐道：“蒋高、周清，你们去多安排些酒食，这城里的酒肉有多少买多少，我们今天替林公庆贺，在去买个几千响的爆竹头，咱们炸他个满堂彩。”蒋高、周清应声去了。
　　林则徐站起身，出言阻拦道：“崔掌柜，这可使不得，老夫一生为官清廉，这庆贺之仪，老夫自己出资好了。”
　　崔进看了看林则徐苍老的脸庞，大声说道：“林大人您在伊犁、库尔勒、伊拉里克，协助当地百姓开垦了几十万亩的良田，又自己出钱修建水利，咱们出几个小钱，替您庆贺，这是理所当然的。全庆大人您说是吗？”
　　林则徐身旁那四品官员全庆，微微一笑说道：“崔掌柜，你说的很是，林公，就让崔掌柜去办吧，这圣旨上还说让您接旨后，立即就要返京，咱们先进去，把这后面的屯田之事交代完，否则您一走，我这又要抓瞎了。”
　　林则徐看了崔进一眼，板着脸斩钉截铁的说道：“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。老夫能刚强一世，自问就是无欲二字，崔掌柜若还拿老夫当朋友的话，这贺仪由老夫负担，如若不然，老夫宁可不贺。”
　　崔进见他大义凛然，说的决绝，俯身拜倒说道：“是在下僭越了，在下明白林大人的意思了，这庆贺之宴还是要办的，待会自会向大人据算的，请大人放心。”
　　林则徐长出了一口气，说道：“好，咱们进去，接着把屯田的事情了结了，否则老夫就是回京，心中也还是留着一块大石。南八城如一律照苏松兴修水利，广种稻田，美利不减东南。这个事一定要做下去。”说罢，大步率先转头回府衙去了，其余屯长见了也陆续跟了进去。
　　那官员全庆看了崔进一眼，笑道：“林公就是这个脾气，崔老弟莫怪。”
　　崔进叹了口气说道：“不妨事，我就是敬重林大人这个脾气。全庆大人，你也算是个好官了，可你说这朝廷怎么把你和林公这样的好官都放到这荒漠边城，而朝中都是些阿谀奉承之辈，这算个什么事？”
　　那全庆看着他说道：“老弟，这个牢骚，老哥我到很是受用，呵呵。想我出身满洲正红旗人，也在这喀喇沙尔办事大臣的位置上做了几年了，还有伊利将军布彦泰大人，哈哈，朝廷几年了毫无升调之意，着实冷人心那。”
　　崔进摇摇头说道：“是金子总会发光的，大人切勿气馁。”
　　全庆看着京城方向的天空，说道：“记得小时候，阿玛和我说过，这京城的官场就是个大油锅，你要是进到里面，若不是混得油滑，还想像清水一般，就会被这锅滚油给炸没了。哈哈，还真是有道理，说不定我真要回到京城，就会变得和他们一样了。林公这样的清水，我可是做不来的。”说罢转头走了进去。
　　崔进看着全庆走了进去，喃喃说道：“你也算是个好官了，陪着林公行程几万里，堪地开垦，兴修水利，但却还是过不了权财这一关。满清？烂到根子里了。”
　　崔进摇着头正想进府衙去，却被人拦住，定眼看去，却是刚才自己到来时在府衙门口遇上的两人。只听一个大胡须汉子说道：“崔掌柜，小的是西里兵屯的孙猛，崔掌柜，问你个事成吗？”
　　崔进倒是欣赏他这一脸的大胡须，抱拳笑道：“孙大哥请问。”
　　那孙猛看了看府衙大门问道：“崔掌柜，林公是不是要回京了？”
　　崔进点点头说道：“朝廷里来了旨意，赦免了林大人的罪责，调他回京，任四品京堂候补。”
　　孙猛听了这话，一下子蹲在地上抱头哭了起来，他身后那年青人也跟着蹲下也是哭了起来。
　　崔进愣住了，上前问道：“孙大哥，你们哭什么？”
　　孙猛站起身，擦了擦眼泪说道：“林公要走了，我们的好日子怕是盼不到了。”
　　崔进问道：“你们西里兵屯是属南八城的？”
　　那孙猛点头说道：“那是，本还想林公来了，咱们这里也会开垦荒地，今后大家都过上好日子了，可谁知道，林公又要回京了。”
　　崔进笑着拍了拍他的肩头说道：“孙大哥一定宽心，林公虽然回京了，但是他刚才不是也说了吗？南八城的事情他会交待我们继续做下去的。还有全庆大人和我们乔家商号在，这事我们会替林公做下去的。”
　　孙猛喜道：“崔掌柜，这是真的吗？”
　　崔进笑道：“乔家商号，童叟无欺，你们大可放心。”
　　孙猛拉起那青年说道：“丁范，没出息的小子，快起来，你听到了吗？咱们的好日子还是会有的。”
　　那丁范站起来，抱着孙猛又跳又叫的，好像个孩子似的，看得崔进不禁莞尔。
　　崔进上前拉住两人，说道：“倒是有件事，照林大人的脾气，说不定明天就会回京了，你们把这个消息放出去，告知一众百姓，否则明天大家就都见不到林公的了。”
　　孙猛一拍大腿说道：“这倒是，林公是咱们的大恩人，林公要走，咱们是一定要送行的。”
　　崔进从怀中掏出一锭银子递了过去，说道：“我看你们在门口一整天了，这银子拿去买点吃的，没力气这事可是做不好的。”
　　孙猛还想推辞，崔进拉下脸说道：“丁小哥饿得肚子都咕咕叫了，还推辞个屁，快去吧。”孙猛谢过，拿了银子，和丁范飞也似的去了。
　　翌日，林则徐和家人早早的收好行装，生怕惊扰百姓相送，并没有通知其他人，悄悄的出了府衙，径直向城门走去。哪想得到，到了城门口，黑压压的大批的百姓早就等在那里。
　　林则徐吃了一惊，走上前去，只见崔进站在众百姓的身前，端着一大碗酒，大声说道：“塞外百姓，谢过林公高义，林公在塞外这几年，为大家伙做了不少事情，请喝了这碗酒吧。”
　　林则徐微微怒道：“好你个崔进，一定又是你把消息泄露的。”
　　崔进大声说道：“林公，受你恩惠的人何止百万？大家替你践行，是发自肺腑，要是我崔进知情不报，那才是罪人呢，林公请。”
　　林则徐看着一张张满是泪水的质朴之脸上，满是期盼之色，心中不忍，接过酒碗，一口气喝了下去，向众百姓鞠了一躬，说道：“谢谢乡亲们的厚恩。”
　　此言一出，众百姓哗啦啦的跪了一地，哭泣之声四起，不知谁带头喊了起来，“林公活我！”“林公活我！”林则徐看了也是泪湿长襟。朝阳照着他那苍老的身影，已经花白的头发在阳光下更显得萧索，但众人看他都觉得像是菩萨化身一般。
　　原来这人并没有说就一定要做官才能为百姓做点什么事，林则徐一介获罪发配边疆的人，做到了别的在任官吏没有做到的事情，百姓们一句质朴的“林公活我！”道尽了林则徐的功绩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 安排聚会
更新时间2011-12-22 9:09:20  字数：3354

　清道光二十五年十月底，山西潞安府长治县上秦村，夜色已经进入它带来的朦胧色彩之中，在初冬清冷的月光照耀下，一切都显得是那么的不真实，杨威智站在宋府西院外的树林中，依然是那颗古松下，借着月光看那熟悉无比的树洞，可是今天却是空空如也，不禁愣住了，小姑娘只要在上秦，从没有一天漏过和自己传递消息的，难道她病了？但想到她那变态的内功，怕是不会生病的吧。杨威智微感愕然，竟不知是该等一等，还是回去，但看月光色阆，便决定欣赏着夜色等一等。
　　他用手抚摸着古松，不禁哑然失笑，长久以来，虽然每天都从这树洞里拿放各种书信，但自己甚至没有静下心来，好好看看这个熟悉的陌生老朋友，只见它在月光下，树影婆娑，枝干曲翘，虽已俞几百岁，但仍有种向上挺拔之势，心中不禁暗道，老松啊老松，倘若有一天我们天下会大业得成，你也算是一位大大的功臣，定要为你立碑造园，奉为神树，享受世间香火，才不枉你为我们每天传递消息的功劳。但看老松随风摆了几摆，却好似回应一般，杨威智更加会心一笑，便背靠着老松，席地而坐。
　　看着浩瀚的星空，杨威智想起小时候父母带着自己看星星的情景，可惜父母早亡，自己只得跟着奶奶寄居在宋家，小时候自己就很不爱说话，但就因为这样，自己从小心思细密，就能从各种蛛丝马迹推测出事情的全貌，每次只说一句话，却每每能够应验，家里的人都说自己长了副七巧玲珑心。但现在他有些迷茫了，他看不透那个小姑娘，就是他的七妹。她时而活泼开朗，巾帼不让须眉，时而落泪悲戚，好似雨带梨花，时而冷酷心寒，算计城府甚深。他猜不透她到底在想什么，时而看似野心极大，时而却又妇人之仁，她集中了菩萨的善心与判官的无情，而就是这种魅力，让他着迷。但每次他都冷静的告诉自己，她绝对不是自己的良配，因为他不喜欢看不透一个人的感觉，但每每见到她之后，这种心思又不翼而飞了。
　　胡思乱想间，半柱香功夫过去了，杨威智揉了揉发酸的腿脚，站了起来，终于见到一个黑影翻出了院墙，向他轻轻的掠了过来。杨威智定眼看去，只见小姑娘一身淡绿色锦绸衣裳，月白的楼花边裤子，头发散落的披着，没有束任何的发髻，还是那从不着任何胭脂水粉的素颜，但却散发着阵阵幽香，柳叶眉毛下灵动的媚目，目光流转之下，好像有种说不出的魅力。一年多没见，她又长高了，她似乎不知道自己会还在这里等着，所以衣裳不是很整齐，衬着她那浮凸的身材，更加充满了魅惑，看得杨威智一阵心悸。
　　小姑娘果然没有料到他会在树下等着，上前看着他说道：“三哥，一年多不见，又长高了，还长帅了，哈哈。”
　　上秦小妖精的名号果然并非浪得虚名，杨威智干咳一声回敬道：“身材不错。”
　　小姑娘果然吃了个暗亏，有些羞怒，但却并不遮掩，反而叉腰挺胸说道：“三哥，看你话不多，原来也是闷色的人，才见面就调戏妹妹。”
　　杨威智憋红了脸说道：“食色性也。”
　　小姑娘点点头说道：“这倒也是，不知不觉，你们都到了该娶媳妇的年纪了。下个月，大哥就大婚了，真想快点到那一天呀。”
　　杨威智点点头说道：“大哥小登科。”
　　小姑娘捋了捋一头秀发，说道：“大家都会回来庆贺大哥的大婚，我想大家这么久没见了，正好可以聚一聚，刚好天下会将来的一些大事，需要大家商议定夺呢。”
　　杨威智看着小姑娘说道：“你能出来？”
　　小姑娘叹口气说道：“爹爹已经同意我出门了，因为致雪姐嫁过来之后，她会跟着我的。”
　　杨威智笑了说道：“那是自己人。”
　　小姑娘也报以一笑说道：“是啊，终于可以出门了，好像这还是五年以来，大家第一次聚齐呢。”
　　杨威智也是期盼的说道：“我来安排。”
　　小姑娘点点头说道：“三哥你来安排就好了，对了，大哥回上秦大婚，回疆那边何人接手呢？”
　　杨威智答道：“崔进。”
　　小姑娘点头说道：“也是个老资格了，大青山分舵的舵主，那大青山分舵是不是齐修暂代呢？”杨威智点点头，看着小姑娘不再说话。
　　小姑娘将今天写好的书信递过去，说道：“三哥，我也不知道还要写些什么，要不明天开始，你们需要什么，我就写什么好了。”
　　杨威智点头答应。小姑娘摸摸小脸，邪邪的一笑说道：“三哥，小心再看下去，今晚睡不着哦，哈哈，我走了。”说罢转身背着手走去。
　　杨威智却看到小姑娘月白的裤子，臀部的位置上一块血红的印记，不禁惊呼道：“小妹，你受伤了。”
　　小姑娘微微一愕，头也不回的去了，只传来声音：“你看到的是幻觉，快回去睡觉吧。”
　　清道光二十五年十一月，山西潞安府长治县上秦村，宋大善人的宋府之上，张灯结彩，购置嫁娶之物，裁剪新衣，人人脸上挂着喜悦之情，都在准备着秦穆严的婚事。
　　荣禄倒是第一个来到上秦的，这小子继续无耻的走着岳父、岳母路线，不但宋四元堕入他的甜言蜜语之中，就连王慧儿也没有经受住考验，看他一口一个伯母的叫着，就恨得宋龄娥牙痒痒。
　　乔致雪嫁过来，宋龄娥还是有些开心的，终于可以出门了，她只怕自己在关下去，真变成大清第一宅女了。
　　这天方忠善也到了，倒是和荣禄好好大醉了一场，第二天，在杭州的宋东宇带着潘芷荞也到了，整个宋家热闹了起来。
　　秦穆严到祁县迎亲，杨威智和何天赐两人跟随，直到大婚当日，浩浩荡荡的迎亲队伍才到了上秦。在村口，早有龙影的探子回报，宋东宇拉着方忠善和荣禄一起等在村口，几千头的红爆竹见到迎亲队伍就劈劈啪啪的放了起来。
　　乔致庸亲自押着花轿至宋家大门口，轿身转而朝向喜神方向落地。盖着红盖头的乔致雪下轿后踩着事先铺好的红毡，手抱辐条、瓷瓶、铜镜等（象征镇邪气，带来福气），由伴娘搀扶，在喜气洋洋的秦穆严手中“同心结”的牵引下，缓缓而行；到了大门口，要从火盆、马鞍上跳过去，以示避邪恶，保证婚后生活平安、红火。
　　乔致雪行走时，宋东宇和方忠善二人手端五谷杂粮，向她身上撒掷，名曰“撒五谷”。进院后，乔致雪在伴娘引导下面朝喜神而坐定。
　　之后，各人就位，宋四元拉着乔致庸和秦恒坐了主位，一同看一对新人举行拜天地仪式。拜前，秦穆严用秤杆揭取乔致雪的盖头，俗称“称心如意”。至此，秦穆严和乔致雪才见面，两人一路上真是只闻其声，不见其人，真是相思无尽处，但看乔致雪红艳艳的双颊，秦穆严不禁看的痴了。
　　两人在喜娘的引导下，对天地爷牌位三叩首，再到祖先堂行四拜礼，然后回至堂上，叩拜父母，行夫妇对拜礼。礼毕，两人被送入洞房。
　　看着两人脸上满是幸福的笑容，一起走入新房，宋龄娥不禁看得呆了，心想难道真有一天，自己也要能像这般一样嫁人吗？这想着，荣禄很不凑趣的在她耳边轻声说道：“怎么？看着他们这么幸福，是不是也想嫁了？放心过三年我就来娶你了。”宋龄娥毫不客气的横肘打在他的胸口，直疼的那小子闷哼一声。
　　大家一起入席，觥筹交错，好不热闹，上秦五兄弟和乔致庸把酒言欢，可宋龄娥只能坐在王慧儿身边伴乖乖女，好不气闷，还好旁边有潘芷荞和小蕊说说话，否则真是坐不住的。但看那几人喝酒像喝水似的，不禁喉中也是一阵发痒，低声和王慧儿说道：“娘，龄娥想喝酒。”
　　王慧儿低声说道：“只能喝一小杯哦。”说罢，趁宋四元和秦恒斗酒时，到了杯酒给小姑娘。闻了闻，是上好的杏花村汾酒，小姑娘马上一口喝了，啊，好惬意呀，但之后脸上的通红引来了宋四元的瞪眼。
　　秦穆严换了红喜便服，出来敬酒，他来者不拒，好在酒量很大，到没喝醉。大家酒足饭饱，一干上秦村的兄弟和乔致庸一定要去闹房，便推着秦穆严一起到洞房去了。宋龄娥红着脸央求的看着王慧儿，王慧儿拍拍她的背脊，低声说道：“龄娥已经是大姑娘了，去看看也好，不过记着，不许和男子单独在一起哦。”宋龄娥高兴的和小蕊一起跟了上去。而席间老成持重之辈都是留了下来，闲话家常，谈天说地，并不去参与。
　　来到洞房，只见乔致雪已经去了凤冠霞帔，换上红绸便装，坐在床边，却见一大帮子人闯了进来，吓了一跳。宋东宇有些醉了，延着脸说道：“大嫂，你今天真漂亮。哎呀”却是被身边的潘芷荞狠狠的掐了他一下，惹得众人一起哄笑。
　　乔致雪倒也得了宋龄娥几分真传，笑道：“你的芷荞妹子才美呢，你们的好事也近了吧。”羞得潘芷荞脸上大红，众人又是一阵哄笑。
　　宋龄娥笑道：“大嫂，我们要闹洞房。”
　　乔致雪也笑道：“小娥子，你记着哦，现在你作弄姐姐，将来你成亲的时候，我可是要十倍奉还的哦。”
　　宋龄娥嘻嘻笑道：“你先过了今晚这关再说吧。”当下，众人嬉闹着，让一对新人又是喝交杯酒，又是互唱情歌的，宋龄娥见他们使得小儿科了，当下搬出后世闹房的几个花样，直看得大家很是新鲜，也都笑破了肚皮，而乔致雪却是羞红了脸，暗道将来一定要找回这个场子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 圆桌会议
更新时间2011-12-22 9:52:44  字数：3569

　慈幼局的密室之内，宋龄娥站在挂着地图的石墙之前，看着地图。她身后的圆桌边依次坐着乔致庸、秦穆严、方忠善、杨威智、宋东宇、何天赐和荣禄。乔致雪婚后第三天，按照风俗应该三朝回门，但祁县遥远，乔致庸提议乔家商号上秦慈幼局也算是乔家开办，让乔致雪回趟慈幼局算是完成回门风俗。借着这茬，一帮人就到了慈幼局聚会。而乔致雪在秦穆严的授意下，带潘芷荞参观慈幼局去了。
　　过了一会儿，宋龄娥转过身来，坐到圆桌说道：“大家知道为什么我要弄张圆桌子来吗？”
　　方忠善笑着说道：“我知道，我听巴斯德说过，圆桌会议是说围绕圆桌举行的会议，圆桌并没有主位，亦没有从位，人人平等。此习俗相传念源自英人传说里的亚瑟王与其圆桌骑士在卡默洛特时代的习俗。”
　　宋龄娥点头说道：“二哥说得很对，在座的都是天下会的首脑，我们天下会今后凡是大事都要开这圆桌会议。不过这圆桌会议有几个原则，大家要注意，其一，圆桌会议上任何人都是平等的，大家都有发言权和表决权；其二，圆桌会议议事不议人，不允许对会议上的任何人进行言论或是身体攻击；其三，圆桌会议始终是少数服从多数，任何决策都需要大多数人赞同才能进行；其四，圆桌会议的决策，天下会的总舵主有最终否决的权利，其五，天下会中需要担任委员的人，才有资格参加圆桌会议；其六，天下会会众有资格晋升为委员的，可由圆桌会议讨论通过后生效或是由总舵主任命。”这个看似平等分权的圆桌会议原则，是宋龄娥想出来的，不过改动了一下，第四条和第六条让总舵主的权利还是高于诸人。
　　天下会成立以来，宋龄娥让几位兄长各管一块事务，互不统属，都直接向自己负责，这样避免了自她以下出现一人独大的情况，而各人权利一般大小，可以互相掣肘，互相平衡，从而让她能够从容的不用露面也能管控整个天下会。但广州一行，这个决定带来的弊病也显现了出来，因为消息传递缓慢，她出远门的时候，会中事务不能及时处理，很是不便。因此宋龄娥想到了这个办法，假若自己又出远门或是消息未能及时送到自己的时候，天下会几个首脑可以召开圆桌会议，先行决定如何处理，提高决策的效率。而加上了总舵主否决权和总舵主可以决定参加圆桌会议人员的资格，让圆桌会议其实也是在她的控制之下。
　　大家对望了几眼都很是不解，秦穆严说道：“总舵主，这不是分权吗？长久以来大家都是听你的，没有你的那些主意，天下会都不会发展到今天这个局面的。你说怎么做，我们就怎么做就行了。”
　　宋龄娥微笑道：“这不是分权，只是像天下会中的极为重大的事件才需要开这圆桌会议。而且我不是神仙，什么事都能看得很清楚，所以需要大家一起决定。”
　　乔致庸点头说道：“这个圆桌会议倒是挺新鲜的，可以很大程度上避免决策人犯了错误，影响到大局的。”
　　宋龄娥双手杵着下巴说道：“那我们现在开始吧，大家先各自说下自己手上的事。”
　　大家都习惯的看向秦穆严，而秦穆严这会儿却看向了乔致庸，宋龄娥心中一乐，才成婚呢，就不敢抢在大舅爷前面说话了？乔致庸倒是第一次参加天下会首脑的会议，见大家都看着自己，微微一笑说道：“我年纪稍长，那我就先说了。我们天下会下属的乔家商号，今年一共开了十六家分号，各地省府都已经有了乔家商号的分号。今年乔家商号的净利八百七十六万两，伙计一共有一万二千六百余人，今年新增产品味精很是好卖，但需要扩大生产，好像设备不够，打算明年增加设备。”
　　乔致庸顿了顿接着说道：“包头矿产方面，引进了洋人的高炉等设备，忠善从广州派来的技师和我们本地的匠人合力摸索，弄出一种新的炼钢方法，这个方法，我们可以用生铁练出钢来，但好像有什么杂质不能去除的，匠人们还在继续改进。”
　　方忠善插口说道：“只要是里面的硫和磷不好去除，影响了钢的品质。”
　　宋龄娥吃了一惊问道：“你们弄出了底吹酸性转炉炼钢法？”
　　方忠善奇怪的问道：“这个叫法倒是第一次听说。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“叫什么都没关系，倒是如果硫和磷不好去除，让他们试试底吹碱性转炉炼钢法。”
　　方忠善马上记了下来，看着若有所思的喃喃自语。
　　乔致庸呵呵一笑继续说道：“矿产方面产量不大，还需要多购买些开矿和冶炼设备，安排明年进行购置；火药局已经开始建设，倒是明年应该可以生产；火器局的话，火器的样式已经定型，但缺乏熟练的技工，产量不高每月只有一百余只火器制作出来，需要培养大量的技工。其余的都是些琐事，就不说了，回疆的事让木头说吧。”
　　秦穆严清了清嗓子说道：“回疆伊犁、库尔勒、伊拉里克、哈密几个地方，我们以乔家商号的名义，打着林公的旗号，出资召集当地人和流民开垦荒地，共得良田六十余万亩，除了部分缴给当地官府外，一部分分给当地百姓，其余的地都纳于乔家和宋家名下。倒是林则徐在嘉峪关外接到圣旨，朝廷让他接任陕甘总督，不必上京，直接赴任。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“陕甘这几年摊派到的江宁条约赔款甚重，民间反抗声势愈演愈烈，再不派一得力官员前去，只怕要起乱事。”
　　杨威智点头说道：“陕甘乱了不好。”这小子还是怕说多了闪了舌头。
　　宋龄娥点点头说道：“对，陕甘一乱，乱民四处流窜，我们的根据地又靠近陕甘，很是不利，到时候若是惹来朝廷的平叛军队，暴露了我们，对我们也很不利。”
　　宋东宇一拍桌子说道：“怕什么，大不了提前和朝廷干了。”
　　乔致庸摇头说道：“这可不好，咱们现在的人马不到五千，火枪、火药、粮食、药品储备，只够三场大战之用，要是开战，朝廷军队源源不断的开来，可是不妙。而且，各地商号会众分布，一旦暴露，恐遭朝廷毒手。”
　　荣禄点头说道：“虽然朝廷武备废弛，但我们此处靠近蒙古，届时朝廷一定会调蒙古八旗的骑兵南下，我们两面受敌很是不利。”
　　宋东宇一下子蔫了，说道：“那我们怎么办呢？”
　　杨威智又吐出几个字来：“助林则徐平乱。”
　　秦穆严接着说道：“我也是这个意思，现在还不到和朝廷翻脸的时候，而且回疆和我们山西只间就是隔了陕甘，我们的势力需要向陕甘渗透。”
　　宋龄娥点头说道：“大家觉得这个提议怎么样？协助林公，安抚陕甘，别让清廷太过关注西北之地，而我们也可以趁这个机会，向陕甘渗透。”其余六人一起点头赞同。
　　宋龄娥看着方忠善说道：“二哥，到你了。”
　　方忠善哦了一声，才从酸性和碱性的关系中脱离出来，说道：“我们广州的实验室已经建起来了，今年按照总舵主的提示，除了发明了味精之外，黄色火药也发明了，但需要大量生产还需要购买一些设备，我以经安排了。现在巴斯德正在按照总舵主的提示，研修青霉菌，倒是很感兴趣的样子，别的没了。”
　　宋龄娥点点头说道：“希望他能够有新发现，广州实验室三年之内最好搬迁到我们控制的范围之内，广州过几年可能会很不太平的。”
　　方忠善点头说道：“我会安排的。”
　　宋龄娥坏笑的看着杨威智说道：“杨天王，到你了。”大家都很好奇杨威智常年掌管天下会会务，这惜字如金的家伙，怎么三言两语把天下会的会务给说清楚。
　　杨威智也是微微一笑，从怀中掏出一张纸，递给何天赐说道：“照念。”众人一起绝倒。
　　何天赐和他长年合作，倒也知道他的脾气，当下接了过来，很是熟练的念了起来，看来平时就没少干。只听他念道：“属下代掌天下会会务至今，会中分舵已有三十七处，会众一万八千三百二十一人，会中训导员三千八百二十五人。现会众多分布于西北，明年将向南方发展会众。山西已经打探明了的帮会大小三十余个，有影响的计有洪门山西分舵、白莲教山西分舵、天理教山西分舵等，是否可以招揽或是结盟，请总舵主示下。”
　　宋龄娥憋着笑意说道：“三哥倒是有备而来的。三哥的提议倒是可行，天理教当中的林天生倒是老相识了，可通过他牵线搭桥，大家以为如何？”
　　大家都点头赞成，只有荣禄皱着眉头说道：“这几个教派很是仇视朝廷和满人，我们乔家商号现在暗中支持四阿哥，而且和各地官府多有联系，他们怕是不会和我们结盟的。”
　　杨威智微微一笑说道：“身在曹营心在汉。”
　　宋龄娥也是点头说道：“只要他们知道乔家商号背后的天下会和他们做的事情是一样的，他们顾全大义，定会和我们结盟的，这也是我们联合所有力量的宗旨。”
　　荣禄叹口气说道：“这些教派行事偏激，愚昧蠢钝，难成大事，结盟之事我始终是不大赞同的。”
　　宋龄娥看着他说道：“六哥，结盟之事我们暂且先如此定下，还要和他们接触了才知道进展，到时候我们在决定如何？”
　　荣禄点头说道：“如此就好。”
　　宋龄娥转头说道：“五哥，到你了。”
　　何天赐脸上通红，嗫嚅着从怀中也是掏出一张纸，说道：“我不会说话，三哥让我先写下来，照着念就是了，大家别笑话我。”
　　大家看着他也是一阵好笑，但他为人老实，都不愿笑出声来，静静的听他念道：“上秦慈幼局，今年收养孤儿两千二百八十九人，派往大青山和广州两地的五百四十七人，派往其他分舵和乔家商号的四百二十九人，慈幼局有一百三十一人留下来成为教员，各地还陆续有孤儿前来。补充到大青山军队的人数为一千人七百余人，已经通过了各项基础军事技能学习，到了大青山继续进行下一步的军训。”
　　宋龄娥笑吟吟的看着何天赐说道：“五哥，你做得很好。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 苦衷难诉
更新时间2011-12-22 10:08:48  字数：3057

　何天赐说完，宋龄娥站起身，走到地图前，又看了一会儿，不知道再想什么，大家很是奇怪，宋东宇还没说话，却让何天赐先说了，不知道她打的什么注意。
　　荣禄看着小姑娘的背影，暗想这小姑娘发育的真是快，才十三岁，看着背影，就好像十五、六岁的样子了，虽然穿的多，看不出那婀娜浮凸的身形，但看着也是高挑有致，难道是她说的那什么道一神功练了之后的结果？也不奇怪，自己的身材也发育的很快，想到昨天晚上梦到小姑娘，居然梦中遗了，荣禄难得的脸上一红。
　　宋龄娥忽然觉得背后发凉，也不知道有人在YY自己，紧了紧身上的白雪狐皮袍子，问道：“六哥，朝廷有什么消息没有？”
　　荣禄正想到开心之处，愣是没听到小姑娘的话，他身边的何天赐推了推他，荣禄猛地惊醒，啊了一声问道：“什么？”惹得众人一阵哄笑。
　　宋龄娥皱着眉头回过身来看着荣禄说道：“六哥，想什么呢？”
　　荣禄清咳一声说道：“没什么。”
　　乔致庸看着荣禄笑道：“荣老六还能想什么，不就是想心上人了呗。”
　　宋龄娥俏脸一黑，知道这小子又在YY自己，很是可恨，而且也不分下场合，难得天下会几大首脑人物全部到齐了聚会，是多么有神圣的场合，这小子居然还敢动歪念头，要想下来再想嘛，呸，不对，下来也不能想。小姑娘拍着脑袋，恨恨的说道：“再走神,就会规处置。”
　　荣禄马上正襟危坐，点头说道：“是，总舵主。”但看他那假正经的样子，各人都是强忍着笑意。
　　小姑娘有些头痛，还是又问了一遍：“京城有什么消息吗？”
　　荣禄说道：“明年山西归绥道道台任期已到，惠征将会调往安徽徽宁池广太道，新任归绥道台人选还没有确定。四阿哥身边上个月多了个人，此人为满洲镶蓝旗人，宗室贵族，三等辅国将军，委散秩大臣，叫肃顺，字雨亭，此人为四阿哥出谋献策，极是厉害。”
　　宋龄娥吃了一惊，说道：“肃顺不是六阿哥的人吗？”
　　荣禄点头说道：“他原本是六阿哥的人，但不知道什么原因，倒向了四阿哥，穆章阿一党极是气愤，在朝堂之上对他多有攻讦，但他倒是游刃有余的一一化解了，可见此人不简单。”
　　宋龄娥沉声说道：“六哥，你要多多留意此人，此人城府极深，诡计多端，不可不防。”
　　荣禄点头说道：“这个我省得。”
　　宋龄娥最后看着宋东宇说道：“四哥，将你留到最后，是因为你龙影卫侦骑四处，消息最多，你说吧。”
　　宋东宇点头说道：“那我先说龚橙的事吧，上次我们行刺于他，顾兴亲自一刀中他左胸，哪知道这家伙福大命大，竟是个心生偏右的主，他将养了半年，竟然好了。不过我们探听到，他和洋人说是荣纯贝勒府上的人要杀他，请洋人保护他。”
　　宋龄娥奇道：“荣纯贝勒府不是太清夫人的夫家，龚橙为什么会认为是他们要杀他？
　　宋东宇沉声说道：“我们顺藤摸瓜，查到龚先生的死因有可疑，龚先生极有可能是被人下药酒毒死的。”
　　宋龄娥吃了一惊，站起身说道：“什么？”
　　宋东宇接着说道：“我们龙影卫查探到龚先生死的时候，荣纯贝勒府有人到过龚先生暴亡的江苏云阳书院。”
　　宋龄娥冷声问道：“是谁？”
　　“世袭荣纯贝勒的亦绘王爷之子，载均贝勒。”
　　宋龄娥一字一句的问道：“四哥，到底是不是他做的？”
　　宋东宇说道：“尚未证实，我们还在继续查探。”
　　宋龄娥恨声说道：“原来龚橙要投靠洋人，是有原因的，偌大的家业也不敢要了，远走他乡，是有人要杀他。四哥，你们想办法把龚橙带回来。”
　　宋东宇点点头说道：“我会的，还有洪仁坤，洪仁坤已经改名洪秀全，他改了名字，我们一直没有查探到，上个月才查明，两年前他回到广西，创立了拜上帝会，撰《原道救世歌》以布教，现已有广西客家人冯云山、杨秀清为羽翼，教众数千人。”
　　宋龄娥嘿了一声，看着宋东宇问道：“龙影为什么到现在还没除掉这几个人？”
　　宋东宇嗫嚅着说道：“洪、杨、冯三人，行踪飘忽，我们龙影多为外乡人，当地客家人多为其会众，很是谨慎，防备甚严，都打听不到行踪消息。”
　　宋龄娥沉声说道：“不管怎么样，一定要除去他们几个。”
　　秦穆严看着宋龄娥，问道：“七妹，我有问题想不通，这拜上帝会宣扬的也是平等之论，和我会多有相似，而且将来也是反朝廷的，为什么我们一定要除掉他们的首脑人物呢？”
　　宋龄娥沉声道：“他们宣扬的是外夷的基督教义，而且只得其形，不得其髓，将来会祸乱我们中华文明的。”
　　秦穆严说道：“其实我看倒不如让拜上帝会先起事，待他们和清廷斗得不可开交之时，我们再起事，坐收渔利，不是更好吗？”
　　杨威智点头说道：“大哥所言甚是。”
　　乔致庸也说道：“他们在南，我们在北，并不冲突，而且到时候清廷调兵南下，北方空虚，正是我们起兵的时候。”
　　宋东宇点头说道：“这倒是，而且这秀才造反三年不成，洪秀全一介文人，能成什么气候，到时候就算和我们争天下，我们也会一鼓作气攻入江南的。”
　　何天赐很不说话的，也开口说道：“是啊，老大，自古以北统南易，以南统北难，我们占着地理之势，就算他们成了气候，我们也可以轻易的攻灭他们。”
　　方忠善也说道：“是啊，到时候，我们抢先攻入京城，另立新朝，续了天下正统，名份上也比他们有利的。”
　　最后荣禄竟然也说道：“七妹，我不知道你为什么一定要先除之而后快，但我觉得既然他们教义有违我们中华文化，到时候天下人都不会跟附，我们携大义，除不义，岂不是更加师出有名吗？他们不会成为我们取得天下的障碍的。”
　　宋龄娥颓然坐在椅子上，七个人都觉得拜上帝会可以利用，自己心中何尝不知道其中利害？但每每想到将来太平天国起义之后，江南一片生灵涂炭，战火连绵，就揪心不已，第一次她感觉到，要是自己不知道历史的走向该多好，就可以像七人分析的那样，利用拜上帝会和清廷开战，天下会坐收渔人之利。但现在她委实下不了这个决心，不能昧着自己的良心做事，否则自己穿越一场，却是为何来？
　　当下宋龄娥说道：“如果江南战事一起，江南的百姓怎么办？”
　　七人一起愕然的看着她，乔致庸咳嗽一声说道：“七妹宅心仁厚，原本无可厚非，可是这个……”他也找不到措辞说下去了。
　　秦穆严摇头说道：“七妹，历来改朝换代，杀官造反，哪有不死伤百姓的？江南为清廷税赋重地，若是不乱，十有八九将成为日后我们起事的障碍，江南会源源不断的提供粮饷兵员供给清廷，到时候我们可是难受得很呢。”
　　方忠善点头说道：“是啊，正所谓一将成名万骨枯，打战死伤当然是在所难免的。江南一乱，朝廷断了漕运赋税，我们今后的压力也会小很多，我们的士兵也会少战死几个的。”
　　杨威智叹口气说道：“仁者并非无敌。”
　　何天赐说道：“若是老大，心怀百姓，我们起事之后，都奋力作战，尽早结束乱世，让百姓少受点苦。”
　　宋东宇也说道：“我们一定按照七妹写的军队纪律约束士卒，不犯百姓。”
　　最后荣禄盯着宋龄娥一字一句的说道：“这个后世的骂名，我们七个人来背。”
　　宋龄娥脸上一阵红一阵白，话都说到这个份上了，自己还能怎么办呢？沉吟片刻之后，她缓缓说道：“那四哥，你跑一趟广西，我这名单上的几个人，务必招揽过来，不可让拜上帝会招揽了去。”说罢将一份名单递了过去。
　　宋东宇接了过去，看着名单念了起来：“石达开、李秀成、陈玉成、林凤祥、李开芳、谭绍光、吉文元？这些是什么人？”
　　宋龄娥说道：“都是些有能者，大都是广西人。”
　　宋东宇迟疑道：“这些人，像这石达开、李秀成、陈玉成倒是有详细的地址，其他人只有个名字很难找的。”
　　宋龄娥叹口气说道：“但尽人事、各安天命吧。”她也记不住这些太平天国将领的详细地址，只有几个较为出名的记得。希望这些名将能为自己所用，而不必成为太平天国的殉道品，希望一切都还来得急吧。
　　荣禄却看着小姑娘有些发愣，她拿出早已写好的名单，荣禄知道她其实早就打算利用拜上帝教了，可是为什么要这么做作一番呢？难道她还另有苦衷？如果没有，那她就有些像历史上的一个人了，没错就是像奸雄曹操。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 起事时机
更新时间2011-12-22 10:20:54  字数：3192

　秦穆严问道：“那七妹，我们起事的时机是什么时候？”
　　宋龄娥站起身，指着广州说道：“英人盘踞香港，野心未息，我料定他们十年之后将卷土重来，英人与我们还将有场硬战。再过几年，清廷倒是不足为虑，就怕我们和清廷激斗正酣之时，英人来成火打劫。”
　　秦穆严皱眉说道：“可是广州那么远，不会影响我们的吧。”
　　杨威智摸着下巴，沉声说道：“英人有海军。”
　　宋龄娥点头说道：“是的，英人可以在我们的海岸线的任何一点登陆，到时候我们就难办了。”
　　宋东宇看着地图，中国漫长的海岸线都会被攻击，不禁问道：“那怎么办？”
　　宋龄娥说道：“最好的办法是我们也有自己的海军，但我们现在无法控制一个沿海港口，没办法进行海军的计划。按我们现在的计划，最快能在七年之后起事，但要横扫全国，最快需要五年时间，统一之后还要重新建设国家，发展海军需要不下五到十年的时间，等我们有了海军，只怕英人已经把旗帜插在我们头上了。”
　　乔致庸也是皱着眉头说道：“这倒是，英人在陆地上到不可怕，只是这四处港口却不能都设防，防不胜防呐。”
　　宋龄娥最后指着天津大沽口和北京说道：“我们隐忍十年，到时候，英人威逼清廷不成，一定会攻打这里，而后直入京城，我们要做的就是在这里等英人和清廷打起来的时候，把英人给围住，吸引英人源源不断的派援兵前来，直到他们支持不住，和我们谈判。这一仗最少要打出二十年的和平时间，我们才能统一全国。”
　　秦穆严皱着眉头说道：“那我们岂不是还要等多上三年？”
　　宋龄娥摇头说道：“不，我们用这三年时间，趁着清廷无暇西顾，渗透新疆、陕西、甘肃几地的百姓，与山西连成一片，我们不起事则已，一起事就要做到四省皆反。”
　　乔致庸皱着眉头说道：“那要瞒过地方官可是很困难的。”
　　宋龄娥冷笑道：“没必要瞒过他们，等拜上帝会一起事，清廷无暇顾及西北，这些地方官，能收买的收买，不能收买的收集他们的罪证要挟，或分化之，实在不行的，栽赃陷害，把他们下狱。清廷自毁长城的事还做的少吗？总之，这几省务必要控制在我们手中。”
　　秦穆严迟疑的说道：“林公主政陕甘，他这一关可不好过。”
　　宋龄娥说道：“林公年事已高，已经力不从心，我想他过几年就会告老归田的。”
　　秦穆严点头说道：“林公身体倒是真的大不如从前。但这新疆之地，我们乔家商号修水利、发米粮，倒是得到民众的支持，可说要造反，只怕有些困难，而且新疆等地多有部族，汉人较少，时常有民间纠纷，不好控制。”
　　宋龄娥说道：“关于这点，我们天下会的宗旨，倒是可以减少他们的疑虑。大哥，你们要注意几点，进入新疆的会众，任何人都要牢记。一、要尊重部族的风俗习惯，俗话说得好，入乡随俗嘛。二、要尊重部族的宗教信仰。三、宣传各部族只见应平等相处。做好这三件事之后，发动民众开荒地、修道路、种粮食，部族们生活困苦，要是谁能给他们好日子过，又能尊重他们，事情就好办多了。”
　　秦穆严若有所思的点点头，乔致庸却说道：“可是始终是非我族类，其心必异，这始终有些不妥。”
　　宋龄娥笑道：“我要这些地方在我们起事的时候，不在我们背后捅刀子就行，将来统一了全国之后，就应该没多大问题了。”
　　方忠善说道：“但要谨防我们前方战事一旦失利，他们会做墙头草。”
　　宋龄娥点头说道：“所以，大哥，你们进入这些地区的会众还要发动当地的汉人加入天下会，而且要秘密运送武器过去，你们平时就是开荒的人，一旦有事就要成为军队。到时候要是有胆敢反对我们的，坚决除去！”
　　秦穆严点头说道：“难怪我说怎么入疆的人里面有一半是老五那里训练出来的。”
　　何天赐看着地图问道：“蒙古怎么办？”
　　杨威智沉吟道：“放一放。”说罢看向宋龄娥。
　　宋龄娥笑道：“三哥，你总是这样，话说了，还要我解释的。这蒙古王公，多为清廷的禁脔，双方姻盟百年，关系非同一般，极难渗入。但我们也不是没有事情可做，我们要挤垮其它商号，独揽蒙古的贸易，到时候一旦起事，就切断他们的贸易。”
　　乔致庸眉头更加皱的深了，说道：“这个恐怕更加困难。”
　　宋龄娥说道：“只控制四种物资，茶、盐、铁、粮。而且乔二哥，我们不能真的挤垮其它商号，这会引起朝廷的注意的，现在大盛魁占了蒙古贸易的六成，我们先要入资大盛魁，想办法最终控制住大盛魁，然后继续打着大盛魁的旗号和蒙古贸易，其余的四成，散在各家商号手中，小的商号可以直接收买，大的商号参照大盛魁的办理。”
　　乔致庸说道：“可按我们现在的财力是做不到的。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“那十年之内呢？”
　　乔致庸点点头说道：“这个倒是有些可能，我们尽力而为吧。”
　　宋龄娥又接着说道：“现在陕甘不是很太平，要配合林公平乱，需要大青山的人马配合，五哥，慈幼局的训练和教课事情，你交给三哥吧，你到大青山去，节制天下会的军队。大家都按照我们今日定下的计划进行吧，详细的内容，我会写出来给三哥的。”众人一起领命。
　　众人说笑着，走出了密室，宋龄娥却被荣禄拉住：“七妹，我有话和你说。”
　　乔致庸耳尖听了笑道：“荣老六加油啊，明年是喝宋老四的喜酒，后年会不会是喝你的呢？”众人一起哄笑起来。
　　小姑娘有些薄怒，适才圆桌会议如此神圣的场合，这小子竟敢还想那些破事，不禁瞪了他一眼，却见荣禄很是诚恳的眼神，真的好像有话要说，当下说道：“乔二哥，你们先走吧。”
　　宋东宇也来凑趣笑道：“老六，有戏哦，最难消受美人恩呐，哈哈。”
　　宋龄娥不理会那厚颜无耻的家伙，拉着荣禄来到慈幼局的广场边上，这里却是一片花园，只是已经入冬，园中却是没有什么绿色了。宋龄娥看着荣禄说道：“说吧，要是些乱七八糟的就别说了。”
　　荣禄笑道：“看你急的，要先培养一下感情和气氛才好说的嘛。”
　　宋龄娥俏脸一沉，果然又想口花花，当下微嗔道：“不说我就走了。”
　　荣禄迟疑的问道：“拜上帝会的事，七妹你是不是有什么苦衷？明眼人一看就知道其中利弊，你不会看不出来的。”
　　宋龄娥愣了一下，说道：“我没有苦衷，只是不忍心江南百姓受苦。”
　　荣禄摇头说道：“我们大家都并不看好这拜上帝会起事，你怎么一口咬定他们会祸乱江南？”
　　宋龄娥低下头说道：“如果我说道士师傅早已经算出这些，你会相信吗？”
　　荣禄微微一笑说道：“你说什么我都相信，这一辈子，我只信你一个人的话。”
　　宋龄娥身子微微一颤，仰起头说道：“谢谢你六哥。我们回去吧，回去晚了，我爹爹又要生气了。”说罢慢慢向宋府走去。
　　荣禄跟上来，边走边问道：“还有刚才龚先生的死因，我也觉得很奇怪，回京我会打听一下的。”
　　宋龄娥冷冷的说道：“龚先生是我最尊敬的人，真要是载均做的，我不会放过他的。”
　　荣禄说道：“要真是这样，不用你出手，我帮你了结了他。”
　　宋龄娥看着他说道：“你为什么一定要这样？”
　　荣禄笑了笑说道：“你在我眼中，永远是菩萨般的圣洁，杀人这种事我做就行了，我不希望你脏了手，玷污了心境。七妹，你记住，今后杀人这种事我会替你去做，骂名我替你去扛，我荣禄可没什么好怕的。百年之后，要下阿鼻地狱也是我去就行了。”
　　宋龄娥傻傻的看了他一会儿，嘀咕了句：“傻瓜。”说罢快步走了，荣禄跟了上去，两人一路上各自想着心事，谁也没在说话。
　　回到宋府门口，其他人早就回到了宋府，乔致雪和潘芷荞却听说两人落在后面，不知道说什么悄悄话，女人好奇的天性使然，便站在门口张望。
　　这世上什么传的最快？谣言，潘芷荞才来了几天，却早已听闻了宋龄娥和荣禄的“风流韵事”，倒是着实留意了一下荣禄，只觉的还是个青涩的大男孩，长相倒还可以，比不上宋东宇，气度也还行，没有宋东宇有趣，家世不怎么样，满人的身份就没有宋东宇汉人的身份好，满人这个身份让人生厌，潘芷荞就是这样想的。
　　终于看到两人回来，却没有看到期待中的浪漫场景，乔致雪有些失望，但记起那晚闹洞房的仇来，还是上前吃吃笑着说道：“小两口上哪里说悄悄话去了？”
　　宋龄娥现在的气场已经到了化境，不咸不淡的说道：“我们在说致雪姐的肚子什么时候会大起来。”
　　乔致雪脸上羞得通红，笑骂道：“好个小娥子，还是牙尖嘴利的。”她看了看荣禄笑道：“荣禄，你先进去，我们有话要问小娥子，是女孩子的话题，你可听不得哦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 龄娥疑问
更新时间2011-12-22 11:07:20  字数：3188

　荣禄似乎还想说什么，却被乔致雪不由分说撵了进去，乔致雪和潘芷荞一左一右拉着宋龄娥回到西院宋龄娥的闺房内，潘芷荞掩上房门。
　　宋龄娥看着两个小妮子神神秘秘的样子，不知道她们想说什么，刚才说了半天的话，很是累人，也不理两个小妮子，迳自走到床边，躺了下去，长长的伸了个懒腰。
　　乔致雪笑嘻嘻的走到床边，坐了下来，看着小姑娘问道：“小娥子，你老实告诉我们，你是不是来月事了？”
　　宋龄娥本来很惬意的闭着眼，听到月事两个字，像被人踩了尾巴似地坐了起来，瞪大了眼睛说道：“谁告诉你的？”
　　乔致雪嘻嘻笑道：“小蕊这个小喇叭咯。快说，是不是？”
　　宋龄娥拍了拍脑门，哀叹了一声：“遇人不淑呀。”跟着抬起头说道：“是又怎么样？”
　　乔致雪和潘芷荞一起惊呼，潘芷荞说道：“小妹，想不到你已经来那个了。”
　　乔致雪吃吃笑道：“她是小妖精嘛，我都不奇怪了。”说罢看着小姑娘说道：“有没有什么不懂的呀？姐姐教你。”
　　宋龄娥哼哼的一如以往般发挥她强大的气场说道：“我娘教过我了，不过是有不懂的，致雪姐，你这两天走路怎么和从前不一样了？能和我们说说吗？”
　　乔致雪脸上一下子羞得通红，笑骂道：“臭小娥子，小妖精，这事你还不能知道的。”
　　宋龄娥切了一声，嘟囔着说道：“不就是房事嘛，有什么了不起的。”
　　此言一出，惊得潘芷荞和乔致雪大眼瞪小眼，潘芷荞喃喃说道：“天哪，她真是个小妖精。”
　　乔致雪却板过宋龄娥的肩头，看着她诚恳的说道：“小娥子，女孩子要有矜持，这些羞人的话，不能挂在嘴边哦。还有，女孩子要保护自己，就算男人再怎么甜言蜜语，没成婚之前，可是不能坏了身子的，知道吗？”
　　宋龄娥瞪大了眼睛说道：“谁敢动我，我就让他断了祸根。”
　　听了这话，乔致雪和潘芷荞面面相觑，作声不得，片刻后，潘芷荞嗫嚅的问道：“小妹，你从哪里知道这些事的？”
　　宋龄娥想也没想，顺口说道：“书上知道的。”
　　“什么书？”问的快。
　　“金瓶梅。”答得也快。
　　乔致雪红着脸说道：“小妹真是坏，这些书也看。”
　　宋龄娥吃吃的笑道：“想不想看？借你看看。”
　　潘芷荞奇怪的问道：“你哪里来的？”
　　宋龄娥笑道：“我在爹爹的书房里找到的，你们是不是也想看呢？”
　　“看你个头，臭小娥子，越来越坏了，芷荞，我们一起收拾这小妮子。”说罢拉着潘芷荞就去呵宋龄娥的痒痒肉，三女笑闹在一起。
　　入夜，寒凉的西风吹得很急，宋龄娥将写好的书稿送到老松树树洞之后，回到屋里，和衣躺在床上，回想白天乔致雪说的话，心中一阵慌乱。她到没有因为来了月事而感到郁闷，她原本想可能会到个十四、五岁的时候才到来，没想到这么早就来了。想到王慧儿笑着说，自己已经长大了，过几年就可以嫁人了，就没由来的一阵心慌，真的会被随便许配给什么阿猫阿狗的就嫁人了吗？
　　小姑娘忽然一笑，拍了拍自己的头，暗想自己整天纠结这个问题做什么，正所谓今朝有酒今朝醉，明日愁来明日当，多愁善感些啥，要是真的许配了什么不喜欢的人，大不了逃婚就是了。
　　可是想到荣禄，她稍微平静的心情又开始慌乱，这小子用情太深了，自己虽然拒绝过他很多次了，但他仍是一如既往的为自己默默付出着，他身为满人，不惜跟着她想要推翻清廷，没有任何条件的相信自己，甚至愿意为自己做任何事，再这样下去，自己该怎么面对他呢？他满人的身份还是让小姑娘心存顾虑，而且他这时候只是个大男孩，心智是否成熟，是一头发热还是沉迷自己的美色，谁也不知道，说不定那天他遇到了别的女子，就会把自己忘了。宋龄娥苦笑了一下，顺其自然吧。
　　过完年，这天方忠善首先动身回广州去了，接着是乔致庸和秦穆严带着乔致雪回祁县去了，又过了几天，何天赐带着人直接到大青山去了，宋东宇和潘芷荞也决定先回杭州再去广西，偌大的宋府一下子又冷清了下来。
　　荣禄还是没走，这小子整天缠着宋龄娥，让小姑娘不甚其烦，终于这天宋龄娥忍耐不住，想和他把话挑明了，这小子却抢先说，他要回京了。小姑娘本以为她要走了，自己心里会高兴起来，但却没有想到，心中反而像是堵了什么似的。
　　荣禄就这样走了，他还是那个样子，说了一定会做，而且做的很绝。宋龄娥看他还是那样，头也不回的走了，原本想和他说点什么的，可是话到嘴边，却是一句也说不出来。
　　连荣禄也走了，上秦村只剩下宋龄娥和杨威智了，小姑娘又回到了去年的乏味的生活当中，大门不出，二门不迈的。而宋四元似乎知道了什么，更加限制小姑娘的活动范围，宋龄娥每次虽然都是气呼呼的，但还是隐忍不发，王慧儿看在眼里很是焦急。
　　隆冬的大雪依然光临了上秦村，山内山外一片浑然之色，晶莹的冰凌挂在树梢，挂在房檐，好像玲珑剔透的水晶一般。
　　王慧儿轻轻给暖炉内添了些新碳，看着正在床上看书的宋龄娥微微一笑说道：“怎么今天不练字了？”
　　宋龄娥放下书，看着王慧儿说道：“偶尔休息一下，也不错呀。”
　　王慧儿坐到床边，说道：“娘有个疑问一直想问你，你和你爹爹是怎么了？好像从广州回来之后，感觉你们俩就怪怪的，一年多了，你也不吵着要出去玩了，你爹爹整天像看犯人似地盯着你。可是每次你都很生气，却又都忍了。有什么事能和娘说说嘛？”回到上秦村之后，其他的人都得到了宋四元的交待，没有把宋东宇在广州受伤的事情告诉王慧儿，所以王慧儿一直不知道。
　　宋龄娥嘟着嘴说道：“在广州，女儿私自出去玩，惹爹爹生气了，爹爹说怕我出去玩出事，他怕再失去一个女儿，所以盯得我很紧。可是娘，我想出去走走，再在家里，我会憋疯的。”
　　王慧儿轻轻叹了口气说道：“你爹爹的脾气就是这样，有时候会紧张得过分。所以我到现在都不敢告诉他，我们亲生女儿离开我们的真相。”
　　宋龄娥轻声问道：“娘，那你们的亲生女儿到底是怎么出事的？”
　　王慧儿长叹一声说道：“事情过了这么久了，这个秘密就让它淹没好了，翻出来说，好了的伤口很痛的。”
　　宋龄娥轻轻握住她的手说道：“娘，在广州，黄麒英师傅和我说过，一家人，应该相互坦诚，爹爹他不知道事情的真相，整天胡思乱想的，更加辛苦呢。娘这个秘密你一个人背得太辛苦了，我现在长大了，你和我说吧，让我替你分担一些。”
　　王慧儿愣住了，长叹一声说道：“事情过了这么久，原本我想自己做的孽，自己一个人承受就行了，从没想过不知道的人，也在承受这份痛苦，那好吧，我告诉你事情的真相。”
　　王慧儿脸上有些发白，回忆着说道：“那要从我还是白莲教圣女的时候说起。娘二十四岁那年的冬天，教中出了叛徒，河南的总坛被清廷围攻。清狗为了剿灭我们，不惜出动了火器营，教中高手死伤很重，大家都走散了，教中好手只剩下三位长老，娘跟着这三位长老躲避清廷的追杀，逃到了这长治县。想不到我们才到长治县，清狗又追了上来，教中的罗长老和齐长老、申长老商量后，让罗长老带着我往上秦村躲避，齐、申两位长老替我们引开追兵。”
　　“哪知道朝廷的鞑子追兵之中有追踪好手，知道我们分头逃走，竟然也是分兵追击。在百谷山上，清狗终于追到了我们，一番苦斗之下，罗长老和我说，咱们一起殉教吧，就拉着我跳下了山崖。没想到，我在半空中，被一颗小树给拦住了，侥幸活了下来，而罗长老却掉下山崖，生死不明。”
　　“后来娘好不容易爬回山崖上，清狗已经走了，我身无分文，衣裳破烂，形如乞丐。这一天，娘到了上秦村，那时候我已经饿了两天了，却碰到你爹爹在那里开设粥铺，我也不说话，上去就伸手，你爹爹却是笑呵呵的，也不嫌弃我是个乞丐的样子，拿了个碗就给我乘了一大碗粥，还说吃完还要的话再来添，我饿得狠了，吃了足足三大碗粥，只觉得天底下只怕再也没有这么好喝的粥了。看你爹爹给每一个人乘粥都是笑眯眯的样子，他真的是天底下最善良的人了。”
　　“喝完粥，我问他要不要请人，我不能白喝他的粥，想给他做工还钱。你爹爹却笑着说，他开的是义粥，不收钱的。可我坚决不想白吃白喝，就帮着他收拾粥铺。之后在他的粥铺帮了三天的忙。第四天，你爹爹拿了套新衣裳给我，说我的衣裳太旧了，让我换了。我一看也是，身上的以上破了好几个洞，就接过去换。你爹爹想得很周到，连贴身小衣都准备了，想到穿在身上的贴身之物都是你爹爹亲手准备的，我心中就很是温暖。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 丧女真相
更新时间2011-12-22 11:16:46  字数：3434

　王慧儿脸上充满了温馨之色，轻声接着说道：“就这样在你爹爹的粥铺里，帮他做事，每天那些没饭吃的乞丐都到粥铺喝粥，他都来者不拒。那些乞儿也很好事，每次都把我当成他的娘子，他每次都是很高兴的给他们添粥，可是娘也没有一次出声反驳的，心里还觉得甜甜的。一次我悄悄的问他，要是哪一天把他吃穷了怎么办？你爹爹却笑着说，撑过这个冬天，明年就会好起来了。第二年，夏收和秋收的时候，他手下的佃户，交租子的时候没有一个人少交一粒米，反而有些佃户还多交了些，他也得了个宋大善人的名号。那时候，娘知道你爹爹只是个乡下的富户，不会武功，但觉得他心地很善良，和他在一起，却是说不出的轻松和快乐。”
　　“过了冬天，粥铺也不开了，你爹爹无事就带着我到处游玩。从小到大，娘每天都是练功、躲避清狗的追杀，会中的人都对我敬而远之，哪里有人像你爹爹这般待我的，他和我说话，带我到处玩，逗我开心，有一天，娘终于没有把持住，就把身子给了他。从始至终，都是娘自愿的，娘也知道白莲教圣女坏了身子的结果会怎么样，但娘不后悔。后来你爹爹就娶了娘。你会不会觉得娘很坏？还没成亲就和你爹爹那样了？”王慧儿苍白的脸上泛起一丝红晕。
　　宋龄娥摇摇头，说道：“爱就爱了，有什么大不了的，娘和爹爹都是真心的，总比那些虚情假意的好多了。”
　　王慧儿松了口气，继续说道：“婚后第二年，我们有了女儿，一家人很是开心，看着一个小生命降生到这世上，她的小脸粉红嘟嫩的，可爱极了。看着她一天一天的长大，到牙牙学语，到姗姗学步，我觉得天下没有比做一个母亲更幸福的事了。你爹爹也是很喜欢我们的女儿，给她取名宋龄娥，记得那段日子，是娘最开心的日子，什么反清大业、什么白莲圣女，娘都抛诸脑后了。”
　　“可谁知道，我们的女儿五岁的时候，那天你爹爹到长治县办事，小龄娥自己跑了出去，我到处找她，想不到在山下的河边找到了她，她和一个老乞丐在一起。”
　　说到这里，王慧儿闭着眼，深深吸了口气，样子好像极不愿意说下去。宋龄娥心中不忍，轻轻抚着她的后背柔声说道：“娘，要是太伤心就不要说了。”
　　王慧儿摇摇头说道：“这个秘密在我心里憋了六年了，今天我好不容易有勇气把真相说出来，你就让我说出来吧，不然下次我就更没有勇气去说了。”
　　宋龄娥点点头说道：“那好，娘，你接着说吧，别太勉强了。”
　　王慧儿眼眶红了起来，继续说道：“我一眼就认出了那老乞丐，居然就是罗长老。原来小龄娥看那老乞丐可怜，就把自己的几个铜子给了他，哪里知道那老乞丐的厉害。小龄娥看到我，自然的一声娘就叫了出口。那罗长老似乎也认出了我来，他看我一身少妇打扮，又见小龄娥叫我娘，似乎明白了什么，他马上将小龄娥拽到怀里，逼我跟他走。”
　　宋龄娥握着她的手，只觉得她的手似乎有些颤抖，只听她继续说道：“罗长老带我来到一处义庄，这里人迹罕至，很是阴森。他倒是没有为难小龄娥，他放下小龄娥，大声质问我，为什么会有个女儿？我心里慌张，骗他说是我收养的。哪知道罗长老出手如电，翻起我的袖子，却见我的守宫砂已经不见了。罗长老大声喝问，为什么要骗他，为什么要嫁人生子，知道违反教规的后果吗？当时我也不知道怎么说，只是不住的求他放过我们母女俩。”
　　宋龄娥听到这里，紧紧的握着王慧儿的手，轻声问道：“娘，你要歇会儿吗？”
　　王慧儿摇了摇头，继续说道：“罗长老很是气愤，他说他当日掉下山崖，大难不死，在山下过了一年人不像人，鬼不像鬼的生活，养好了伤之后，又千辛万苦的找了我几年，想不到我却是违背了教规，怎么对得起他。他告诉我，齐长老和申长老因为他走失了圣女，三人争执起来，齐长老一气之下，投奔了白莲教的分支天理教，而申长老却到平遥重建白莲教分舵，都说一定要找到圣女，以示正统。而罗长老走失圣女罪责很大，被两教所不容，又被朝廷追缉，只能扮作乞丐，继续寻找圣女。”
　　“我知道他受了很多苦，但我只能求他放过我们母女俩。罗长老很生气，大声说要废了我的武功，带我们母女俩回去接受教规处置。我很害怕，我知道教规处置就是要把我和龄娥用圣火活活烧死，龄娥还那么小，怎么能就这么死去呢？也不知道哪里来的勇气，我和罗长老动手了。”
　　“罗长老的武功高我很多，我的功夫有一半是他教的，我明知道打不过他，但为了小龄娥，我还是上去缠住他，不停的喊小龄娥快点走。我只希望小龄娥能快点跑掉。哪知道小龄娥吓得大哭，根本不知道走。罗长老的掌法很厉害，要不是他想生擒我，我早已经伤在他的手下了。斗了一会儿，我已经支持不住了，只有硬着头皮，全力最后一招同归于尽的招数使了出来，只想和他拼个同归于尽，好让小龄娥能够平安的活下去。哪知道罗长老见我使出同归于尽的一招，似乎犹豫了一下，他还想生擒我，好回去有个交待，高手过招哪里容得他犹豫？他终于伤在我的掌下，本想跟上去杀了他，但想他从前的恩情，又下不去手，只想拉起小龄娥马上离开。我真的很后悔，那时候一念之差，反而害了小龄娥。那罗长老受伤倒地，见我想带小龄娥走，忽然暴起，狠狠的一掌打在了小龄娥的身上......”说到这里，王慧儿再也忍不住，哭出声来。
　　宋龄娥轻轻抚着她的后背，说道：“娘，后面的你别说了，我知道了，后来你杀了罗长老，但龄娥姐姐却已经是救不回来的了。”王慧儿点点头，泪水不住的潸潸而下，搂住宋龄娥大声的哭了起来。
　　宋龄娥没有劝她，小姑娘知道王慧儿现在需要放声大哭，将这几年心中的郁结都哭出来，否则她将永远生活在阴影之中。宋龄娥心中暗叹原来小龄娥的死因却是因为王慧儿的身份，她生怕将真相告诉宋四元，宋四元会一辈子不理她，她心中其实是很爱宋四元的。所以她宁肯什么都不说，装作忆女成狂，用那份淡然来掩饰。而小龄娥死于内家高手的掌力，宋四元还以为小龄娥是得了疾病去世的，又怕再刺激王慧儿，加重她的病情，所以小龄娥的死因在宋家成了一个避讳的话题。一边是王慧儿死死的守着这个秘密，一边是宋四元整天的胡思乱想，总以为那天要不是女儿自己跑出去，就不会早夭，所以时间一长，折磨的两人都很是难受。王慧儿还好些，能和宋龄娥说出真相，放下心里的包袱，而宋四元却是愈来愈竟乎疯狂的偏执。但听完这个残酷的真相，宋龄娥也是摇摇头，还是不让宋四元知道的好，否则王慧儿欺骗了他七年的时间，宋四元会原谅她吗？宋龄娥叹了口气，看来自己只有继续忍受不能出门的苦闷了，但总好过宋四元知道真相。
　　王慧儿大哭了一场，心中郁结消散，推开宋龄娥，却见小姑娘肩头被自己哭湿了一大片，轻轻抚着宋龄娥的脸说道：“自从那天之后，娘就没有出过宋府，晚上跟你出去也是扮作男人，就是怕再遇到白莲教或是天理教的人，现在两个教派的人都在找圣女，所以千万不能让他们知道娘的下落。这样，你爹爹也会平安的，否则白莲教和天理教是不会放过你爹爹的。”
　　宋龄娥蓦然想起杨威智提议和白莲教、天理教、洪门结盟的事，似乎觉得有些不妥，要不要让杨威智取消呢，宋龄娥一时拿不定注意了，暗想只有晚上和杨威智商量一下了。
　　只听王慧儿接着说道：“今天和你说的话，不能和其他人说，知道吗？”
　　宋龄娥点点头，替王慧儿抹了抹泪水说道：“娘，我不会告诉任何人的。”
　　入夜，宋龄娥早早的在古松下等着杨威智，雪地里泛着朦胧的月光，小姑娘也打量起这棵古松，也是哑然失笑，几年来天天见面的老朋友，自己真没好好注意过它，不禁暗暗祝祷，古松呀古松，保佑我大业得成，将来一定封你做神树，给你盖个大园林供奉你。
　　杨威智准时的到了，宋龄娥看着他笑道：“三哥，这几年你有没有注意这棵古松？”
　　杨威智也笑了，说道：“两个月前才注意。”
　　宋龄娥点头道：“等我们大业得成，将来一定封它做神树，给它盖个大园林供奉它，你说好吗？”
　　杨威智点点头道：“正有此意。”
　　宋龄娥抓起一团雪花，不停的搓着，一边说道：“三哥，和白莲教、天理教结盟之事，我想先不要和他们接触为好。”
　　杨威智奇道：“为何？”
　　宋龄娥咬着嘴唇说道：“我答应过一个人，不能说的。”
　　杨威智眼光一沉，问道：“你有苦衷？”
　　宋龄娥点点头。
　　杨威智叹口气问道：“因为荣禄？”
　　宋龄娥呆了一呆，他怎么会想到荣禄身上去了，一想也对，圆桌会议的时候，就荣禄一人反对这件事，会后他又找自己单独说过话，难免杨威智乱想了。
　　宋龄娥当下诚恳的说道：“三哥，这件事和荣禄绝没有关系，你相信我，真是因为另外的原因，暂时搁置结盟之事，将来有机会我会告诉你事情的真相的。”
　　杨威智看她很是坚决，当下点点头说道：“我信你。”
　　宋龄娥很是感激的冲他点了点头。雪地里，留下了两人各自离去的方向，就像这雪地里的足迹一般，真相在白雪之下掩盖着，而足迹就像是误会，真相掩盖的越深，误会的足迹也是越深的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 总督政令
更新时间2011-12-22 11:25:48  字数：3130

　清道光二十六年一月，甘肃兰州府，隆冬时节，兰州府外南北群山对峙，一片银装素裹当中，东西黄河穿城而过，蜿蜒百余里，河水中冻不实在的冰凌子在河水中上下起伏，好似万马奔腾，直向东而去。兰州府依山傍水而建，层峦叠嶂，既有西北塞外的浑壮雄阔，又有江南水乡的清奇秀丽。
　　林则徐皱着眉头，看着穿城而过的黄河之水，心中优急不已，浓密的眉头锁得更深，看起来神色越加严厉。他身边一个二十五、六岁的青年人忽然开口说道：“岳父大人可是忧心这冰凌不消，移至下游河段，或会形成凌汛？”
　　林则徐回头看了那青年一眼，叹口气说道：“幼丹，被你料中了，今年酷寒，收成不好，朝廷又摊派如此之多的扶夷银两，各地皆民怨沸腾。若在这个时候再有水患，那后果不堪设想。”
　　那青年个子不高，相貌平凡，但却也有种林则徐般的刚毅之气，他看着黄河之水，说道：“岳父大人，天色已亮，当务之急应先到陕甘总督府去见邓大人，他久在陕甘，熟悉当地民情地理，自会有一番计较。”
　　林则徐点点头，说道：“我们接着上路吧。幼丹，倒是你，不好好在家读书，跑到这塞外之地陪着老夫，倘若举试有失，岂不可惜？”
　　那青年微微一笑说道：“普晴她听闻岳父大人重获朝廷启用，心中挂念，小婿和普晴商议，就由小婿赶到兰州，拜见岳父大人。读书一事，小婿到时刻不敢或忘，但觉读万卷书行万里路，也该出来跟着岳父大人历练历练。”
　　林则徐满意的点点头说道：“幼丹，你不愧是我林则徐看重之人，普晴没有嫁错人。”
　　那青年微微欠身说道：“岳父大人是我沈葆桢最为敬重之人，您的教诲，今生不敢遗忘。”
　　兰州陕甘总督府外，府衙差役正在陕西布政使的指挥下，在府衙门口张灯结彩，大备贺仪之物，又驱赶些百姓在府衙道路两边，准备迎接新任的陕甘总督，这时，府衙内走出一位七十岁左右的年老官员，他一身二品官员服饰，起花珊瑚顶戴，九蟒五爪袍子，胸口锦鸡补服，年色老迈却眼光犀利，脸型瘦弱却威严冷峻。
　　那布政使见那年老官员出来，连忙上前打躬说道：“见过制台大人。”
　　那制台大人冷眼看着他沙哑的声音，冷声说道：“李大人，这是谁的注意？”
　　那李大人神色有些不解，献媚笑道：“下官心想制台大人和林大人多年好友，这总督交接，仪式还是当办一些，否则太过冷清，失了朝廷的颜面。”
　　那制台大人冷哼一声说道：“自作聪明，不管是我，还是待会到任的林大人，最恨的就是这奢华浪费、惊扰民众之举，少和我来这一套，马上撤了。”
　　那李大人迟疑的说道：“制台大人，这都准备了大半天了，这……”
　　那制台大人猛地一挥手，断喝道：“马上给我撤了，否则本官现在就上折子摘你的顶子。”
　　那李大人吓了一跳，知道这制台大人从不说笑，向来说得出做得到，连忙指挥差役撤了各种装饰之物，将百姓遣散回家。
　　那制台大人冷眼看着他，说道：“招呼大伙在门口等候即可。”那李大人擦了擦汗，连忙召集陕甘各府、道的文武官员，在府衙门口排列等候。陕甘各地的府道文武官员一早接到只会，早早就来到兰州，等候面见新任的陕甘总督。
　　那李大人见制台大人年纪老迈却顶着寒风，站在门口等候，心中不忍，上前说道：“制台大人，此处寒风凛冽，不如您到内堂等候，我们在这里恭迎就可以了。”
　　那制台大人摇摇头说道：“少穆是我邓廷桢此生第一至交好友，四年不见了，老夫一定要在这里等他。”
　　李大人还要再说，却见不远处两辆马车缓缓行来，到了府衙门口停住，车上跳下一个二十五、六岁的年青人来，他掀起车帘，只见马车上下来一个六十多岁的人，他身材略有些发胖，上唇浓密的短须，下巴留着长髯，但俱都花白了，气度庄重，表情相当严厉，一身微旧的便服。
　　邓廷桢见了此人，热泪盈眶，上前抱住那人双臂说道：“少穆，你可回来了。”
　　那李大人吃了一惊，这人就是新任陕甘总督林则徐？但看他车驾人手稀少，衣饰寒酸，哪里有封疆大吏的架子？
　　林则徐见到邓廷桢，也是泪流满面，扶住邓廷桢说道：“维周兄，终于又见到你了，你身子弱，可不能在外面久站，来我们进去说。”
　　片刻之后，林则徐换上陕甘总督的官服，向着供奉的圣旨上了三炷香，接过邓廷桢交接过来的陕甘总督印信，向着邓廷桢一拜，起身说道：“维周兄，我们俩又可以一起合作了。”
　　邓廷桢大笑道：“想当年在广州和你一起共抗英夷，何等爽快，现在想来还是恍如昨日之事一般。来少穆，我给你介绍一下各府道的同僚。”当下一众陕甘官员由邓廷桢一一介绍，各人互相见礼，各坐了自己的位置上，等候听林则徐的训令。
　　林则徐和邓廷桢分坐左右主位，而那跟随林则徐的年青人上前向邓廷桢一拜说道：“侄儿见过邓世伯。”
　　邓廷桢眯着眼打量那青年说道：“少穆，老夫眼拙，这孩子是不是沈葆桢？”
　　林则徐笑道：“正是，他到兰州跟我办事，当是历练历练。”
　　邓廷桢欣然说道：“好啊，好啊，几年不见都如此英伟了，好好历练历练，将来前途无量啊。”
　　林则徐微笑道：“别把小孩子夸坏了。维周兄，我们先说正事吧，现在陕甘情况如何？”
　　邓廷桢叹了口气说道：“老夫署理陕甘总督几个月来，各地接连发生灾荒，加上朝廷抚夷银子摊派加重，摊派银两多达各地上缴正银的三成。导致各地举步维艰，各地百姓无以为生，多有乱民聚为刀客，对抗官府，已有成乱局之势，渭南、富平、三原、大荔、蒲城等地最为严重。陕甘南部又多有藏边番匪袭击城镇，对抗官府，累次进剿不利，空费粮饷。现在老夫好像被人架在火上烤一般，好在朝廷委派少穆到来，接任陕甘总督，你老哥我改任陕西巡抚，你有什么训令，尽管吩咐。”
　　林则徐微微欠身，说道：“吩咐不敢，维周兄我们合作多年，都是知己。本督第一道政令，将西安诸路府县官衙存粮一百万石，先行发付各地，平抑米价，用低于市价五成的价格，向百姓出售，对于无力购买者，各地府衙动员各地富商出资，和官府一起收养这些百姓，熬过这个寒冬。”
　　那李大人献媚着说道：“大人远见，我等一定办好差事。”
　　林则徐看着他，目光一寒，冷声说道：“我话先说前面，谁要是敢贪墨一粒粮食，我不管他是谁的人，一律先斩后奏。老夫一只脚已经伸进棺材里了，早已经豁了出去，谁要想试试，尽管来。”
　　那李大人吓了一大跳，正襟危坐，不敢再胡思乱想。
　　林则徐接着说道：“第二条政令，各地府衙，联合当地富商、豪绅，积极准备开春耕地的各项物资，特别是耕牛，要多加收买，以备开春使用。”
　　一众官员一起遮了一声。
　　林则徐接着说道：“第三条政令，各地发出布告，劝谕各地百姓千万不可依附乱民匪帮，应积极举报各地乱民匪帮首脑，各地府衙严加缉拿，对于有举报之功的百姓，必定奏报朝廷，严加厚赏。”
　　“第四条政令，各地府衙兵马严厉防卫，对各地刀客乱民，以抚为主，剿为辅，只问首恶，不牵连从犯。但对于敢负隅顽抗之辈，就地诛杀，决不手软。”
　　“第五条政令，各地河工道差人日夜轮番监看黄河凌汛，但有冰凌阻拦河道成坝的，马上组织河工疏浚，不得怠慢。”
　　“第六条政令，但凡各地府衙，剿抚乱民匪帮有功者，本官亲自上奏朝廷，予以重重的嘉奖。同样，有剿抚不利的，本官也不会手软。”
　　“以上的政令都听清了吗？”林则徐猛地断喝道。
　　众官一起站起躬身说道：“下官听清了。”
　　林则徐点头说道：“那就拍马乘轿，马上办差去吧，时局艰难，各位费心了。我这里没有准备各位的饭食，各位见谅了。”
　　众官陆续出了府衙大堂，各自回驻地办差去了。
　　邓廷桢哈哈大笑道：“少穆果然是宝刀未老，几条政令颁布之后，局面或可扭转。”
　　林则徐皱眉说道：“各地存粮不多，米粮平价发售，恐有奸商乘机暴利，防不胜防，这倒有些困难。”
　　邓廷桢沉吟道：“老夫听闻少穆在回疆的时候，多得乔家商号资助，不知这一趟，请得动这尊大神否。”
　　林则徐苦笑道：“乔家家主上月嫁妹子，老夫倒是送了一副字帖，权当贺仪，也写了封信陈以大义，希望乔家能再次出手，但乔家在回疆已经空费了几十万两银子，未得分文之利，我怕这趟有些强人所难了。”
　　邓廷桢叹口气说道：“但愿乔家的乔致庸能识得少穆的难处。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 猜测意图
更新时间2011-12-22 11:34:53  字数：3169

　林则徐看看堂上除了沈葆桢，已经没有了其他人，忽然看着邓廷桢说道：“维周兄，听说过四六之争吗？”
　　邓廷桢爬满皱纹的脸上，眉头一皱，显得皱纹更深了，凝目看着林则徐说道：“少穆，你不是最讨厌这些事情了吗？怎么忽然提起？”
　　林则徐低声说道：“乔家商号在资助四阿哥。”
　　邓廷桢吃了一惊说道：“你哪来的消息？”
　　林则徐摇摇头说道：“乔家商号的二号人物秦穆严在回疆见到老夫，隐晦的和老夫提过此事。”
　　邓廷桢沉吟道：“少穆此时有些蹊跷，他为什么要和你提这个？是四阿哥授意的，还是他自作主张？”
　　林则徐缓缓说道：“这秦穆严年不过十八，为人倒很是大度，行事果断，见识不凡。看他小小年纪有此本事，我曾经劝他弃商从官，必定前途无量，可被他一句人各有志，卡的死死的，反倒是他劝老夫说，如果老夫还想回朝廷，他倒是可以帮老夫在朝中活动活动。老夫当即就拒绝了，对就是对，错就是错，朝廷若是因为有人受了贿赂，帮老夫脱罪，那老夫是坚决不会同意的。他看我说得坚决就没再提此事，跟着他又问老夫觉得四阿哥为人怎么样。老夫说从没见过，不好评价。后来乔家商号总是在老夫为民兴修水利、安民开荒，最需要银子的时候出现，帮助老夫渡过难关，否则靠着布彦泰大人和老夫手中的银子，要做完那些事是万难的。”
　　邓廷桢捋了捋胡须，眯着眼说道：“乔家商号在回疆不曾获利半分，那他们商号图什么？真是为了换取行善的名号？”
　　林则徐点头道：“老夫也以为是如此，可也总觉得不对劲。”
　　邓廷桢哈哈笑道：“少穆，你是当局者迷呀，乔家商号所产货品多是奢侈之物，回疆穷苦，他能赚多少银子？他在回疆大有善名有何用？”
　　林则徐紧锁眉头说道：“那他们是为了什么？”
　　邓廷桢看着林则徐一字一句的说道：“乔家商号是冲着你而来。”
　　林则徐不解的摇摇头。邓廷桢微微一笑说道：“少穆，老夫估计，你被四阿哥看中了，示好于你，助你做出政绩，为你回京做些铺垫，所以指使乔家商号资助于你，否则乔家商号跑那么老远去行善所谓何来？”
　　林则徐愣住了，邓廷桢接着说道：“听闻四阿哥很是痛恨穆章阿，对你倒是推崇备至，而且穆章阿一党支持的是六阿哥，四阿哥更需要有你这样一位德高望重，才智兼备的人物与之抗衡才行，他那边缺少这样的一个人。”
　　林则徐喃喃说道：“难道老夫还是逃不过这权位之争。”
　　邓廷桢叹道：“人在朝堂，身不由己，少穆这是机会，成了流芳百世，败了遗臭万年，如何取舍你自己决定吧。”他顿了顿又笑道：“不过知道了这层关系，老夫料想，就算你不写信给乔致庸，他也会派人巴巴的过来助你的，老夫倒是放下块心头大石了。”
　　林则徐沉吟着没有说话，沈葆桢却插口说道：“邓伯父，岳父大人要是再接受乔家商号的资助，岂不是又向四阿哥那边靠了吗？”
　　邓廷桢还没回答，林则徐却缓缓说道：“只要能缓解陕甘危机，林某一人声名有何足惜？若陕甘一乱，兵连祸结，不知死伤多少百姓，四阿哥能助老夫平定陕甘，足见他小小年纪已经心怀家国，不管他是不是为了老夫，还是为了百姓，老夫决定先联合四阿哥，安抚陕甘，还是先顾百姓，再顾自己吧。”
　　沈葆桢看着林则徐如此说，心中崇敬之情油然而生，但想到林则徐口中提到的乔家商号秦穆严年不过十八岁，却已经是偌大的乔家商号的二号人物，但想自己已经二十六岁了，却还在为考取科举而努力，不禁好胜心起，想会会这秦穆严，看看到底是何等人物。
　　这个时候，忽听门房小厮在堂外禀报道：“启禀大老爷，府外来了几个自称是乔家商号的人。”
　　林则徐和邓廷桢对望一眼，心中都是暗道来的好快，林则徐问道：“来的人可报上姓名？”
　　那小厮回话道：“来的人自称是乔致庸。”
　　此言一出，林则徐站了起来，惊讶的说道：“想不到乔家家主亲自来了，快请。”
　　邓廷桢捋着胡须说道：“老夫也是久闻这亮财主的大名，没想到他能亲自到访。”
　　林则徐笑道：“我虽然和乔家商号打过多次交道，也是第一次见他呢。”
　　沈葆桢心中暗想，这乔致庸更是的林、邓二人推崇，想象之中，这人定是四、五十岁的中年温厚之人，偌大的家业，也不是一朝一夕能够建起的。
　　须臾，只见门房小厮引着六个人走了过来，来到堂前，其中四个却留在堂下等候，看样子像是仆从跟班的，而上得堂来的两人，其中一人二十五、六岁和自己年岁相仿，剑眉星目，器宇轩昂，态度雍容，一身青色裘皮大氅，更显得气度不凡，而另一人却才十八、九岁的样子，眉清目秀，下巴略尖，脸上满是青涩的稚嫩，但神色之间却是显得从容骄傲。却没一个年纪和想象中的乔致庸年纪相仿的。沈葆桢正在惊异之间，只听那年纪稍长的人抱拳说道：“在下山西乔致庸见过两位大人。”而另一人也抱拳说道：“在下上秦秦穆严拜见两位大人。”
　　沈葆桢一听吃了一惊，没想到乔家商号的家主如此年轻，心中暗想难道他靠祖上留下的丰厚家产，才得到今天如此财势？
　　林则徐笑着扶起两人说道：“两位请起，本官多得乔家商号弗照，今日得见乔老板，真是幸会。”
　　乔致庸微微笑道：“林大人太客气了，乔老板什么的不敢当，林大人看得起在下，就还我的表字仲登吧。”
　　林则徐点点头，看着邓廷桢说道：“仲登，这位你们还没见过吧？”
　　秦穆严忽然插口说道：“林大人，在下猜，这位一定是邓廷桢邓大人了。”
　　林则徐奇道：“穆严识得邓公？”
　　秦穆严微微一笑说道：“在下有个习惯，和什么人打交道，都会把这人的亲朋好友先打探一遍，到时候谈起生意来自然是无往不利，孙子兵法里叫知己知彼。”
　　邓廷桢哈哈大笑说道：“好个秦娃子，把孙子兵法拿来做生意，难怪你们乔家商号如此红火。老夫适才听少穆夸奖你，能得少穆夸奖的人可是不多的，现在一见果然是个人物。”
　　沈葆桢听那秦穆严谈吐果然不凡，心中略有些气馁，却听林则徐说道：“你若是能猜到他是何人，本官才算是佩服。”沈葆桢抬头，却见林则徐是再说自己，不禁暗想，自己现在名声不显，又是才到的兰州，他若是能猜到自己才是怪了。
　　他哪里知道，林则徐身边早有上秦龙影卫的密探跟随，一举一动都被探听清楚了。当下秦穆严笑道：“这位兄台未穿官服却能立于府堂之上，定是两位大人其中一位的子侄或是幕僚，而看这位脸上还风尘倦容满布，定是刚刚赶路而来，想必是和林大人一起到来的，而林大人资财早已散尽，没什么银子请幕僚的，在下猜想这位兄台是林大人的子侄。”
　　沈葆桢吃了一惊，这人只凭看了自己一眼，就能猜得出这些，着实有些眼力。
　　林则徐笑道：“果然好眼力，还能说出名字吗？”
　　秦穆严傲然说道：“这有何难？林大人诸位公子皆供职在朝，按照吏制，却是不能跟随大人身边的，看这位兄台容貌却又和大人有几分相似，在下斗胆猜测，这位是大人的外甥兼大人二女儿林普清小姐的夫婿，沈葆桢沈公子。”
　　沈葆桢嘴巴长得很大，林则徐和邓廷桢也是惊得作声不得，一番分析在情在理，猜得分毫不错。半响之后，林则徐叹道：“穆严见微知著，果然是良才。”
　　乔致庸笑道：“两位大人也不要被他唬住了，他也是听他结拜妹子说过林大人和沈公子的事，才能猜得这么准的，否则他早就去算命看相去了。”
　　林则徐哑然失笑问道：“穆严的妹子？却是何人，如何识得本官和幼丹？”
　　秦穆严西洋镜被拆穿，却毫无愧色，笑道：“在下结拜妹子姓宋，上秦宋家人氏，她的授业师傅林大人也是认得的，她是从她师傅那里听得大人和沈公子的事迹。”
　　林则徐哦了一声问道：“她的师傅是谁？”
　　秦穆严说道：“龚自珍龚先生。”
　　林则徐身形一晃，叹道：“原来是定庵，只可惜他英年早逝，甚是可惜。想当初，同为宣南诗社座上客，现在却已是阴阳两世人了。”
　　沈葆桢问道：“岳父大人，这宣南诗社是什么诗社？”
　　林则徐缓缓说道：“这宣南诗社乃是，陶澍陶文毅公于嘉庆七年同科进士顾莼、夏修恕、洪介亭等人建立消寒诗社。消寒诗社后改名为宣南诗社。结社的目的在于排遣、消磨公余时间，以增进友谊。诗社成员多为忧国忧民的有为青年。宣南诗人中，有陶澍陶文毅公、贺长龄、魏源、龚自珍、周之琦、桌秉恬、张祥河等人，后来都是一代文豪或是一方总督、朝中重臣。但现在已经式微。我和定庵就是在诗社结识的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 各人计较
更新时间2011-12-22 11:43:14  字数：3390

　邓廷桢见林则徐似乎陷入了回想当年的镜像之中，看到几人都还站着叙话，说道：“少穆，咱们先坐下说话吧。来人，看茶。”
　　林则徐回过神来，忙招呼众人到内堂坐定，仆人端上清茶，五人互相敬了番茶水后，林则徐看着秦穆严问道：“想不到定庵会收令妹做学生，令妹有何过人之处？”
　　沈葆桢越来越觉得乔致庸和秦穆严能得林则徐称赞绝不是侥幸而得，而且听闻秦穆严的结拜妹子，一介女流，却能拜大文豪龚自珍为师，更是觉得惊讶。
　　秦穆严答道：“我七妹才学胜我十倍。”
　　此言一出，林则徐三人都显出不相信的神色。
　　邓廷桢打个哈哈说道：“秦家娃娃，牛皮吹破了吧，一个小女娃子能有多大的才学？”
　　秦穆严微微一笑说道：“邓公曾为两广总督，在广州定有不少门生故吏，也一定收到过广州的消息，不知道可曾今听过两年前社学抗拒英人入城一事？”
　　邓廷桢捏着胡须喃喃道：“社学抗英之事，老夫倒是听闻，两年前还听社学的旧部传说，有个小女孩曾引剧条约驳斥了想要入城的洋人。”邓廷桢忽然一拍手惊讶道“难道那小女孩就是你妹子？”
　　秦穆严点点头说道：“正是。”
　　邓廷桢站起身，接着问道：“那句师夷长技以制夷，也是出自令妹之口了？”
　　没等秦穆严回话，林则徐也问道：“还有那中学为体、西学为用，也是令妹所言？”此事林则徐倒是从邓廷桢写来的书信得知，心中很是感慨能有女子有此见识。
　　秦穆严点头说道：“正是在下小妹。所以我说她的才学胜我十倍。”
　　沈葆桢更是吃了一惊，眼前的两人年岁，一个和自己产不多，另一个比自己小，看来见识才学已经不在自己之下，但听秦穆严说他自己比不过自己的小妹，心中震惊不已。看秦穆严是个有傲气之人，必定不肯轻言自己弱于他人，而且是比不过一个女子，心中将信将疑。
　　邓廷桢和林则徐对望一眼后，邓廷桢叹道：“想不到真有女子有此学识，还真是想见见这位才女。”
　　林则徐却摇摇头说道：“定庵所学我也略知一二，若说他能教出知晓西洋学识的利害才女，我还是有些不信，难道令妹还有其他师傅？”
　　乔致庸接口说道：“不错，她还有另一个师傅，也是广东名士，纯阳观主李明彻。”
　　林则徐点点头说道：“原来是青来真人，难怪了。”
　　邓廷桢却摇摇头说道：“真是可惜了，如此见识才学，却是身为女儿身，大清痛失一栋梁之才了。”
　　沈葆桢彻底服了，这乔家商号能够迅速崛起，绝不是出自侥幸，因为他们各人的见识才学都是名师调教的。
　　林则徐忽然问道：“令妹可曾许配人家？”
　　秦穆严笑道：“小妹今年十三岁了，尚未曾许配人家。”
　　林则徐点了点头，清咳一声说道：“闲话已久，我们言归正传吧。仲登今日前来所为何事？”秦穆严却很奇怪他为何会有此一问，却听乔致庸说道：“林大人，舍妹出嫁，多谢林大人送墨宝相贺，在下也接到林大人的书信，知道陕甘局势糜烂，所以亲自赶来面见大人。”
　　林则徐叹口气说道：“朝廷摊派抚夷银两甚重，各地又灾祸连连，以至民怨沸腾，刀客为乱。适才本官已经发布了几项政令。幼丹，你将刚才的政令向二位说一遍，大家一起参详。”沈葆桢应声，将刚才林则徐发布的政令说了一遍。他记性甚好，没有说漏一个字。
　　乔致庸听了之后，皱眉说道：“一百万石存粮向贫民平粜？林大人，在下行商多年，知道丰年由官府平价收购农民的余粟（平籴），荒年用平价出售积粟（平粜）。但现在有两个隐忧，其一，恐有不良商贩趁机囤积居奇，趁机低价吸纳官府的平价米粮，运至其它地方高价出售获利。”
　　林则徐点头说道：“本官也想到过，本官打算严令各地稽查，若发现有不法商贩囤积居奇，吸纳平粮，当场可粮即没收，人即法办。”
　　乔致庸微微一笑说道：“林大人手段严厉，宵小之辈自可震慑，但人为财死鸟为食亡，需提防有官吏参与，上下瞒骗。”
　　林则徐冷声说道：“谁敢包庇，不管他官有多大，也是就地法办。本官自会派人到各地监察。”
　　乔致庸点头笑道：“如此最好。还有一个隐忧，现百姓多为赤贫，大多已无银钱买粮，靠官府收养，恐不堪重负。”
　　林则徐说道：“这也是本官写信给仲登的原因，本官希望乔家商号能够资助官府，接济百姓。”
　　乔致庸点头说道：“大人放心，行善之举，乔家商号必定会作，只是大人，乔家商号在陕甘只有两处分号，我们想在各地多开些分号，同时货物流转各地，请各地府衙多多弗照才是。”
　　林则徐笑道：“这个自然，本官自会吩咐下面的人办理。”
　　乔致庸接着说道：“林大人，在下听闻，此次出任陕甘总督的原本应是布彦泰大人，为何朝廷会改让大人先行署理呢？”
　　林则徐说道：“陕甘南部与川藏交界，两年以来，多有青海番匪作乱，前任陕甘总督富呢扬阿进剿不力，去年西宁镇总兵庆和出口会哨，遇贼阵亡，朝廷震怒，改任惠吉继任总督，与陕甘提督胡超一同进剿，但肃州兵丁哗变，胡超不能节制，而惠吉去年又病故，朝廷急调布彦泰大人出任陕甘总督，但肃州兵变危机，朝廷着令布彦泰大人先行平定肃州变乱，而后进剿青海番匪，命老夫先行署理总督之职。”
　　秦穆严苦笑着看着林则徐说道：“原来林大人和布彦泰大人是在四处救火。”
　　林则徐叹了口气说道：“朝廷多事之秋，食君之禄，担君之忧，咱们做臣子的只有如此了。”他顿了顿接着说道：“今日还有一事相商。”
　　乔致庸说道：“林大人请说。”
　　“陕甘一地，水利不兴，所以干旱之年灾荒极重，本官兴修陕甘水利，不知乔家商号可否资助？”
　　乔致庸皱眉说道：“这兴修陕甘水利之事，利国利民，原本是大大的好事，可大人只是暂时署理陕甘总督，只怕这......”说到这却不说了。
　　林则徐微微一笑说道：“仲登是怕兴修水利一事开始之后，朝廷却忽然将老夫调走，而新任的总督大人不予推行下去是吧。”
　　乔致庸点头说道：“若是布彦泰大人接任尚好，若是派个昏庸之人，我们商号出资兴修水利只怕打了水漂。”
　　邓廷桢却说道：“仲登，我们不如这样，明年开春方才可能开始水利之事，现在我们先商议个章程，开春之后朝廷旨意也当明了，到时候在做计较如何。”
　　乔致庸点头说道：“也只有如此了。”
　　当下几人又商议了一些细节，初步定下了个章程，林则徐约了乔致庸好秦穆严，改日到各处河川详细勘察，二人应了。
　　谈谈说说，一看日头已过正午，各人都还没进饭食，林则徐便留乔、秦二人在府衙用了午饭，饭桌上却都是些粗茶淡饭。沈葆桢原以为这两位乔家的大佬是吃惯了山珍海味的主儿，定会食不下咽，哪知道两人却是吃得香甜，毫不为意，而且听两人口气，似乎平时也吃得和这些所差无几，心中不禁暗暗称奇，富甲一方的亮财主，也会如此，真不知是该说他们勤俭还是吝啬。
　　辞出总督府，乔致庸和秦穆严骑马并行，身后四名龙影卫，跟随护卫。
　　秦穆严忽然说道：“二哥，我有个计较，不知道行不行。”
　　乔致庸斜睨了他一眼说道：“我也有个计较，只是太过阴损了些。”
　　秦穆严点头说道：“原来二哥也想到了，这到却如二哥所言，太过阴损，不过可以提前控制蒙古的贸易，咱们良心受些责备又如何？比起会里的大业，我觉得值得。”
　　乔致庸叹口气说道：“是啊，想那大盛魁根深叶茂，何时才能瓦解控制，实属不易，如今倒是有这个机会，若是平白放过，将来又要多费手脚。”
　　秦穆严咬牙说道：“二哥，量小非君子，无毒不丈夫，我们做吧。”
　　乔致庸沉吟片刻，缓缓点头说道：“此事需仔细，我们回去细说。”
　　总督府内，送走了乔、秦二人，林则徐屏退左右，就连沈葆桢也被他支开，只剩下邓廷桢。
　　邓廷桢知道他心意，说道：“乔家商号不计利益，从始至终，也未提到四阿哥的事，让人难以捉摸。”
　　林则徐却说道：“四阿哥之事我已经打定注意，助四阿哥一臂之力。”
　　邓廷桢奇道：“少穆为何有此想法？”
　　“像乔致庸和秦穆严这等人才能甘心供四阿哥驱策，四阿哥定会是个明君的。”林则徐顿了顿接着说道：“我还想见见他们所说的宋家小姐，若是合适，却是四阿哥的良配。”
　　邓廷桢吃了一惊说道：“她可是汉女，怎么能入宫呢？”
　　林则徐缓缓说道：“我有个计较，想我堂堂大清，居然会败于小小的英吉利之手，外面的世界变成什么样了，我们却是一无所知，若再不打开国门，开眼看世界，向各方学习，只怕落后的更加多了，到时候各等小国都会欺上门来。我在伊犁三年，就连北方的罗刹国也有占我国土之心，若大清再不变革，只怕沦为鱼肉，任人宰割了。而要国家能够变革，需要我们的皇上能够识得泰西诸国之变化。说句大不敬的话，当今圣上年迈，似乎已经没有此勇气行此变革之事。我们只有希望大清的储君能有此变革之心，若是有个学惯中西之人，时时在储君耳边提醒，此事可成一半，将来储君即位后，励志变革，方能富国强兵，重新威慑四夷。现在这个人已经出现了，我当亲自去见见她。汉女身份？到时候会有办法的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 栽赃陷害
更新时间2011-12-22 11:51:02  字数：3256

　十余天之后，陕甘各地陆续开始由官府调粮向贫民平粜，粮价回落不少，一触即发的民怨，似乎缓解了不少。同时，林则徐向清廷连上《被旱各属分别缓征折》《咸宁等十二州县应征粮石展限奏销折》，请求朝廷缓征钱、粮。
　　清道光二十六年二月，陕西西安府，午间天色还是灰暗，寒风依然凛冽，西安府城东门外，数千名衣衫褴褛的百姓早早的结成数条长队，等候在官府开设的粥铺前，十余口大锅架在大支架上烧煮着，锅内浓浓的粟米粥已经冒出了阵阵清香，直看得饥肠辘辘的人们直咽口水，腹鸣之声此起彼伏，说话声、嚷骂声四起，人群中乱哄哄的。
　　粥铺前百余名官差大声呼喝，弹压着百姓，一名身着青金石顶戴，八蟒五爪袍子胸口雪雁补服的官员站朝前来，大声说道：“各位乡亲，大家静一静，大家静一静。”
　　众官差一起出口呼喝，人群中倒是慢慢安静了下来，那官员朗声说道：“本官乃是今日粥铺的放粮官，陕西督粮道张集馨，大家都排好队，不要挤，人人都有份。我们现在开锅发粥。”
　　十余名官差一起揭开大锅，各往锅内插了一根长竹筷，张集馨指着大锅说道：“各位乡亲看仔细了，插筷不到，粥米稠厚，我们发粥。”
　　数千名百姓一传十、十传百，听了这话，一起欢喜的吆喝起来，或敲击手中的破瓦碟子，都是称赞张集馨是个好官。
　　张集馨松了松官服的衣领，看着百姓们依次顺序接着粟米粥，无人插队轰挤，很是满意，再看各发粥官差，都是足额的按大锅勺子漫漫的一勺子，分发给每一个百姓，也是满意的点点头。
　　但看这些淳朴的百姓，衣裳褴褛，携儿带女的，甚是可怜。张集馨看着不禁暗想，百姓虽然赤贫，但却尚有粥喝，而自己呢？想到去年补缺陕西督粮道，这个官位得来不易，要应酬答谢的官员不少，仅此一项“别敬”，自己都还没有特别送重礼，就是普通正常的孝敬，就花去了几万两，最后，新官还没上任，自己就已经欠了两万多两银子的债。
　　张集馨苦笑的摇摇头，百姓赤贫，尚无外债，自己为官，却是负债累累，不知是谁可怜来？想到自己入官场之初，也曾锐意进取，想治国平天下，可最后也是迫于官场现实，成了一个明哲保身的圆滑官僚。看来京城这大油锅里出来的人，十有八九都是变得滑不溜手的人了，像林则徐大人那样的清水，似乎太少太少了。
　　看着锅内的米粥渐渐落下，张集馨大声吩咐道：“另起锅架，继续煮粥。”众官差听了吩咐，又起了十余口大锅熬煮。
　　这时，只见官差弹压线外，一个衣着光鲜的四十余岁的汉子站在哪里看着自己发笑，张集馨细看之下，心中一凉，这人却是陕西西安府乔家商号分号的掌柜戴豪。想到自己在京城时候就已经向乔家商号的汇通票号借贷了两万多两银子，到了西安府又是向西安府的汇通票号借贷了五千两银子，按自己的俸禄却是还不起的，看着戴豪在那里等着，张集馨不禁有些坐立不安。
　　说也奇怪，那戴豪既不上前找自己说话，也不走，只是在那里看官府发粥，张集馨暗想只怕是在看热闹，并非是来催逼自己还钱的。
　　眼看着日头已经到了未时，数千名百姓都领到粥米，渐渐散去，回到官府为他们搭建的棚舍休息去了。张集馨招呼官差们收拾锅具、柴垛，搬运粟米，准备晚间的派粥之事。
　　忽听那戴豪叫道：“张大人，能否借一步说话？”
　　张集馨脸色一沉，暗叹该来的还是来了，当下连忙吩咐官差继续准备，自己快步走到戴豪身边，拉着他走到一边，看看四周无人注意，焦急的低声说道：“我知道这个月的利息到了，你也不用催的那么急吧。”
　　戴豪却失笑说道：“张大人你误会了，小的不是催你还钱的，是有件事请你帮忙。事成之后，咱们的债务可以一笔勾销。”
　　张集馨一听，心中一动，问道：“什么事？”
　　戴豪看了看四周，悄悄的和他耳语了一阵，张集馨听完，连连摇头说道：“这事很是难办，弄不好会掉乌纱帽的。”
　　戴豪微微一笑说道：“其他地方也会如此办理，大人只需要睁一只眼闭一只眼就可，而且事成之后，除了免除债务，我们乔家商号还会奉上一万两银子的。”
　　张集馨脸上阴晴不定，沉吟良久，咬牙说道：“好吧，可我丑话说在前头，只有十日，十日之后我就会上报的。”
　　戴豪笑道：“大人放心，十天足够了。”
　　酉时，粥铺重开，众官差却发现领粥的百姓似乎少了千把号人，而且都是些年轻力壮的人，不经很是奇怪，并报到张集馨那里，张集馨却呵斥道：“这领粥是自愿的，他自己不来领粥，有何奇怪？休得多言，来多少人，派多少粥。”那些官差一想也是，少些人领粥，自己也少辛苦几趟，可以早些回家，当下都只管发粥，不再多说。
　　而城内各处米铺官府发售平价米粮的商号前，却比平时多了千把号人买粮。
　　十天之后，山西归绥道归化城内，大盛魁米粮铺，掌柜的张奎一大早起来，却听伙计说有批米粮新到，价钱极是便宜。张奎听了心中一动，这西北之地产粮不多，外运到的粮食价格颇高，时值冬末，粮食更是稀缺，有便宜的粮食倒是可以看看，当下吩咐伙计将那行商人带进来。
　　片刻之后，张奎见到了那行商人，只见他面黄肌瘦，脸上大大的一颗黑痣，长相甚是丑陋，两人寒暄几句，那行商人自称姓罗名明佳，张奎久在归化城，倒是第一次听到这名字，当下问道：“罗老板，是第一次到归化城来？”
　　那罗明佳沙哑的声音说道：“是啊，本想贩运粮食到蒙古，但家中人有信至，家兄在家中吃了官司，急需银钱周转，这蒙古却是去不得了，只盼将这批米粮脱手后，赶回老家去。”
　　张奎心中一亮，但面上不动声色问道：“不知罗老板有多少米粮呢？又想以多少价格出手呢？”
　　那罗明佳说道：“我手上有大约一万石粮食，都是上好的粟米，价格嘛，我愿意以低于归化城市面价格一成出手。”
　　张奎不急不缓的说道：“罗老板你这批货太多了，小号一时没有那么多现银交易呀，你还是另找他人吧。”
　　那罗明佳一听很是焦急，说道：“张掌柜，你们大盛魁是这归化城的大商号了，你们都要不了，我上哪找人要去？这样吧，低一成半的价格，这可以了吧。”
　　张奎为难的说道：“我还要向总号调银子，要不这样吧，两成，两成的话，我店里的存银倒是足够的。”
　　那罗明佳一咬牙，说道：“好吧，谁叫咱时运不济呢。”
　　张奎心中大喜，马上唤出伙计立约交易。
　　而之后的几天内，大盛魁在山西、陕甘各地分号的粮油店里也都发生着同样的事情。更奇怪的是，几天之后，各地粮油店的帐房都似乎被贼人关顾过，但说也奇怪，没丢什么银钱，只是丢了些账册和交易的纸约。
　　又过了七、八天，陕西兰州府陕甘总督衙门，林则徐看着沈葆桢呈上来的帐册和一些各地的奏报，脸上青筋爆现，一拍桌子，大怒说道：“这大盛魁好生可恶，偌大的商号，出银周济百姓是最少的，可胆子大到敢打平粜粮的主意。幼丹，据你所查，他们一共吸纳了多少米粮？”
　　沈葆桢说道：“十余日前，各地陆续上报，有人在市面上，招收穷苦百姓，或派人伪装成百姓，四处收购官府所出售的平价米粮，导致各地官粮告罄，粮价开始上涨。我和几个探子都化妆成百姓前往各地查探，果然有人出银子，让我们前去买米，而所购得的米粮全都集中后装车运走，几经查探，才发现这些米粮都是运往各地大盛魁分号的粮油店。粗略估计，约有十万石以上。从这批米粮的成色和数量上看，都是我们官府的存粮。”
　　林则徐听了大怒，喝道：“这些奸商良心给狗吃了，幼丹，你觉得现在该怎么办？”
　　沈葆桢说道：“当务之急，先发公函给山西巡抚王兆琛、归绥道惠征，让他们先封锁归化城大盛魁总号，封铺拿人，截住这批米粮，务必要人赃并获。同时着各地官员缉拿招募百姓购粮之人，严格甄别购粮的百姓，同时各地官府也封锁各地大盛魁分号，务必截获收购的米粮。”
　　林则徐点头说道：“就照你说的办，幼丹，这次事情办的不错。”
　　沈葆桢点头应了，提笔开始书写公函。
　　几天之后，山西巡抚王兆琛和归绥道道台惠征分别接到林则徐公函，立即开始严令查办，一时间，大盛魁陕甘、山西各地的商号具被官府查封，货物截留，掌柜、伙计下狱，风光一时的大盛魁陷入了空前的危机。
　　具购进这批粮食的大盛魁掌柜和伙计供述，都是有几十个不同的行商之人分批卖给大盛魁的，大盛魁绝对没有到陕甘吸纳官粮。这几十个行脚商人，运送的都不多，每人多的一万石，少的千余石不等，银货两清之后，都说不出行踪来。按照掌柜、伙计所说的行商人物、名姓，官府各处查找，均是不见其人，而当时购米所立的纸约也都不翼而飞，大盛魁却是自己有苦说不出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 一举吞并
更新时间2011-12-22 11:57:05  字数：3136

　几天之后，山西归绥道归化城，大盛魁商号总号内，大盛魁四个大股东聚在一起，都是愁眉不展，一壶清茶却越喝越是火大。
　　只见一个神情粗豪的汉子站起身说道：“让我知道是谁在陷害我们，我拆了他的骨头。”
　　另一个脸皮白净的青年喝了口茶，冷声道：“王德保，你就会在那里说些废话。”
　　那王德保大怒，说道：“史方杰，还不都是你手下的人贪图小便宜闹出来的事。”
　　那史方杰气得脸上一青，喝道：“王老三，你总号这边不也收了几万石的便宜货吗？怎么屎盆子只往我头上扣？”
　　王德保还待反唇相讥，只见主位上一个头发花白的老者猛地一拍桌子喝道：“够啦，事情还没完，你们在那里争执有何用？”那老者喝住两人，斜眼看着身旁坐着的一个四十余岁的黑脸汉子问道：“张雷，你说怎么办？”
　　那张雷叹口气说道：“大哥，人家是有备而来，谋定而后动，什么证据都销毁了，就连名字都是假的，你看这什么罗明佳，倒过来念不就是假名咯。我们没有什么证据能证明自己的清白。反而官府那里查扣下的米粮，不论是成色、数量，都和官粮稳合，而且我们找不到出售之人，这罪名我们是坐实了的。”
　　那王德保是个火爆脾气，大声说道：“那我们就坐以待毙？交了几万两的保费，惠征道台只给我们五天时间找证据自辩，现在过了三天了，还是毫无头绪。”
　　那史方杰也说道：“是啊，我们的分号被查封了，货物发不出去，几个蒙古老主顾已经发信来催了，有几批茶叶和丝绸已经到了交货时间了，晚一天我们得赔不少银子。”
　　那老者哼了一声说道：“银子、银子，现在命保不保得住还是个问题，早叫你们便宜莫贪，现在好啦，出事啦。”
　　王、史二人听了默不作声，又都坐下喝茶。张雷忽然说道：“为今之计，只有弃车保帅了，我们只有买通狱卒，和牢里通消息，让那几个分号和总号的掌柜认罪，向官府说明这是他们擅作主张而为，与我们大盛魁无关，到时候多多抚恤他们的家人即可。”
　　那老者闭上眼说道：“他们都是老臣子了，怎么忍心这样？而且他们会同意吗？”
　　王德保和史方杰对望一眼，心中均是暗骂老狐狸，你要是不忍心，还问他们会不会同意做什么。
　　只听张雷沉声说道：“他们会同意的，要是他们不同意，大家就是一起死，到时候钱货都会被官府充公，人会被正法，谁也逃不了。如果他们舍身顶罪，我们活下来，还可保障他们的家人，孰轻孰重，他们会掂量的。”
　　那老者叹口气问道：“官府那边如何疏通呢？”
　　张雷说道：“惠征此人贪得无厌，需施以重贿方可成事。”
　　话音刚落，一个伙计匆忙的跑了进来说道：“不好了四位掌柜，各大票号听闻我们出事，一起来要我们还钱了。”
　　王德保眼皮一番说道：“这些吸血鬼，不就贷了几十万两银子吗？现在落井下石了，都来踩上一脚。”
　　那老者哼了一声说道：“老三、老四，你们出去打发了他们。”
　　话音没落，又一个伙计跑了进来说道：“四位掌柜的，来了几个老主顾，要我们交货，否则就要赔双倍的银子。”
　　那老者嘿了一声，说道：“一起打发了。”
　　这时候又来一个伙计，上气不接下气的，那老者怒道：“又是什么坏消息？”
　　那伙计结结巴巴的说道：“大掌柜的，官府把我们的人全部交由陕甘总督府的人带走了。”
　　这会儿那老者再也坐不住了，站起身目光呆滞，喃喃说道：“真是天要亡我大盛魁吗？”
　　王德保奇道：“大哥，我们的人只是被陕甘总督府带走，还没怎么着呢，怎么就亡了呢？”
　　张雷也是失魂落魄的说道：“陕甘总督林则徐为人刚正不阿，怎比惠征好收买？人落在他的手里，我们只怕是弃车保帅都做不到了。”四人一起沉默了。
　　第五日，也是惠征给大盛魁四位掌柜的最后期限，四个人还是毫无办法，急的向热锅上的蚂蚁。
　　王德保忍不住说道：“大哥，要不我们把所有的钱财都给官府，买条命吧。”
　　史方杰叹口气说道：“官府只需罪名坐实，我们商号的银两自然被充公，到时候所有的钱自然都是官府的了。”
　　张雷一咬牙说道：“大哥，我出去认罪吧，我一个人换你们三个。”
　　三人闻言呆了一呆，王德保说道：“二哥，这怎么行呢？要生一起生，要死一起死。”
　　史方杰脸上阴晴不定，却不说话，那老者张广摇头说道：“我已经六十多岁了，要去还是我去吧。”
　　张雷却抱住那老者说道：“大哥，我们是亲兄弟，小时候没有你救我，我早已经死了，我这条命是大哥的，今天还给你就是了，大哥你不要再多言了。”
　　话音刚落，一个伙计跑了进来，王德保怒道：“又是哪个王八蛋来讨债了？”这几天各路讨债的一起到来，大盛魁的现银被一掏而空，就算能撑过这一关，也是大伤元气了。
　　那伙计说道：“不是，是乔家商号的大掌柜和二掌柜来了。”
　　那老者张广眼中一亮说道：“快请。”
　　张雷冷笑道：“他们来做什么？看我们的笑话吗？”
　　张广说道：“不，他们来救我们的。”
　　史方杰惊喜道：“大哥，你怎么知道？”
　　张广沉声说道：“他们乔家商号在几年前就和林则徐眉来眼去的了，关系甚好，他们会有办法的。”
　　张雷皱眉说道：“只怕他们要价太高了。”
　　张广长叹一声说道：“性命都没了，要那么多钱来做什么？”
　　片刻之后，只见乔致庸和秦穆严来到堂上，和四人见礼，寒暄几句之后，各自坐定。
　　张广看着乔致庸说道：“亮财主，今日到来却是来看我们笑话的？”
　　乔致庸摇头说道：“非也，张大掌柜，我们是来和你们谈笔买卖的。”
　　张广笑道：“我们现在是拿人封铺，还怎么和你们做买卖？”
　　秦穆严接着说道：“这买卖是关系到几位性命的。”
　　王德保按捺不住喝道：“有什么话快说，爽快点。”
　　秦穆严赞道：“三掌柜的快人快语，我们就明说了。大盛魁这个案子唯有弃车保帅，让牢中的几位掌柜顶罪，四位才能平安。”
　　史方杰冷笑道：“这还用你教？可人都被带到兰州府了，如何通的了消息？”
　　乔致庸微微一笑说道：“我们自有办法。”
　　张广忍不住开口说道：“你们有什么条件？”
　　乔致庸一字一句的说道：“我们乔家商号入资大盛魁，大盛魁并入乔家商号。”
　　张雷冷笑道：“白日做梦，这番手脚可是你们做的？”
　　秦穆严笑道：“什么手脚？”
　　张雷恨恨的说道：“栽赃陷害，完了之后目的是想吞了我们大盛魁，独占蒙古贸易。”
　　乔致庸摇摇头说道：“绝无此意，大盛魁现在已经日落西山，连周转的现银都没有，吞来何用？独占蒙古贸易？我们乔家商号若真有此意，只需等几日，大盛魁轰然倒下，我们自然不费吹灰之力，进占蒙古贸易。何须费神解救几位？”
　　张雷脸上一红，说道：“那乔家商号倒是好心了？”
　　乔致庸说道：“大盛魁百年字号，你我同为晋商，不忍看你们落到这个局面。而且各位都是商界奇才，蒙此不白之冤，就此屈死，实在可惜，所以才出手相救。”
　　张广叹口气说道：“那并入乔家商号，我们几个如何自处呢？”
　　乔致庸说道：“各地分号的掌柜，我们乔家商号会派人接手，四位原来占多少股份，依旧占多少，年终自有分红。四位想修身养性呢，可以在乡下纳福，还想做事呢，我们乔家商号倒是有四个商号名誉顾问的位置留给四位。”
　　史方杰奇道：“什么是名誉顾问？”
　　秦穆严解释道：“就是可以到总号、分号，提出各位的经商意见，供我们选用，也就是军师样子的职位。”
　　张雷嘿了一声说道：“采不采纳，还不是你们说了算。”
　　乔致庸笑了笑，看着张广说道：“怎么样？大掌柜，若是到了明日，就怕是我们也没办法了。”
　　张广看了看其余三人，张雷昂着头示意不可答应，王德保和史方杰都是低着头不说话，想到官府那明晃晃的刀子已经架在脖子上了，不禁长叹一声点头答应了。
　　数日之后，闹得沸沸扬扬的大盛魁私买官粮一案，尘埃落定，此案审结极快，原因是几个主犯在狱中写了认罪供词，都在狱中自尽而亡。大盛魁的四个大掌柜的却得了个御下不严，纵容属下犯案的罪名，四人又交了十万两的银子赎罪，得以放回。而被官府没收的货物却是被全部充公，陕甘和山西各自发了笔小财，而陕甘官府倒是把这些所得，大多用于了百姓。而山西所得却不知去向。
　　七日之后，又传出一条惊人的消息，大盛魁并入乔家商号，成为其中的一个分号，四个掌柜的各自回乡纳福。一时间，乔家商号势力更是飞涨，秦晋之地无出其右者。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 赵氏孤儿
更新时间2011-12-22 12:15:36  字数：3121

　清道光二十六年三月，山西太原府祁县，张雷漫无目的的走在祁县城内，看着这祁县城池，忽然觉得整个城池形同占代官吏所戴的纱帽，不禁苦笑起来，自古民不与富斗，富不与官争，自己失去了大盛魁，究其原因还是大盛魁太过招摇了。忽然间抬眼看到乔家商号复字号的总号店铺，哼了一声，一口浓痰吐在地上，喃喃说道：“今日吾躯归故土，他朝君体也相同。”
　　这祁县城池有四道城门，门顶筑有匾额，东曰“瞻凤”，西曰“挹汾”，南曰“凭麓”，北曰“拱辰”，十分雄壮。张雷不知不觉走到了东门瞻凤门，看到东门人群熙熙攘攘的，哈哈一笑，难道自己要出城去吗？他摇了摇头，转头往回走去。他是一个忙惯了的人，忽然赋闲下来，很是不习惯，每天只在这大街上溜达，都快闷出病来。
　　正走间，忽听背后一人唤道：“二爷，是您吗？”
　　张雷只觉得这声音很是熟稔，转过头一看，却见一个尖嘴猴腮的人，脸上一颗极大的黑痣，长的极是恶心，那人身边还带着一个十六、七岁的青年。
　　张雷蓦然想起，这人却是大盛魁商号乌兰巴托行商队的管事李福，这人模样特别，任谁看了一眼都无法忘记，为人很是圆滑，倒也有些头脑，乍见到故人，张雷心中一喜，上前问道：“李管事，你怎么到祁县来了？”
　　那李福哭丧着脸说道：“二爷，可找到你了，说来话长了。”
　　张雷看两人风尘仆仆的样子，指着街边一处茶摊说道：“走，先到茶摊，咱们喝着茶说话。”
　　三人来到茶摊坐下，茶摊老板上了茶水，还有些糕点，那青年人倒也不客气，拿起就吃。
　　张雷看着那青年人笑道：“这年青人是谁？你儿子？”
　　那李福摇摇头说道：“我可没这福气，他姓赵，是我第一个东家赵氏家中的独子。”
　　张雷奇道：“那他怎么会跟着你呢？”
　　李福叹口气说道：“这娃娃命苦，九岁那年，全家被天理教匪徒杀光了，只剩下他一个了。”
　　张雷点点头说道：“是啊，这些个天理教，不去杀那些个贪官污吏，却来祸害平民百姓，很是可恨。”跟着他话锋一转问道：“你怎么来祁县了？”
　　李福说道：“自从三爷救了我之后，七年了，我一直在大盛魁做事，也算是个老人。年初二爷你们遭人陷害，被那乔家商号乘虚而入，夺了权柄。之后乔家大举派人接管各处分号，用各种借口清除我们这些老人，上个月无故将我辞退了，我就到这祁县还想跟着二爷、三爷你们做事。”
　　张雷叹了口气说道：“我这有些银子，你拿着做点小生意吧，我们不会再做生意了。”
　　李福呆住了，问道：“二爷，怎么了？”
　　张雷苦笑道：“经此一役，大哥退意已定，躲在家里不出来。你三爷却是纵情声色，留恋烟花之地，颓废的可以。而老四嘛，这个人我向来不喜欢，见利忘义是个小人，要我和他合作，我到不如在家赋闲。”
　　李福摇摇头说道：“二爷，我这次到来是探听到一个秘密，所以想和你一起参详的。”
　　张雷淡淡的说道：“什么秘密？”
　　李福低声说道：“二爷可记得一年多前，乔家汇通票号遭人挤兑一事？”
　　张雷点点头说道：“记得，那次乔致庸不知道是提前设下的局，还是提前收到了消息，准备了大量的现银，愣是每一个提兑现银的人都拿回了现银，而且没有算错一分一毫的利息，没有一张票单出错。那次事件之后，他们票号算是名声响亮，信誉稳固，无人可以撼动了。”
　　李福接着说道：“小的很是奇怪是何人要对付乔家，所以暗中查访了近半年的时间。”
　　张雷说道：“乔家崛起太快，任谁都眼红，有仇家算什么？那时候，我们大盛魁收到消息，不也是去参与挤兑了吗？”
　　李福摇头压低声音说道：“二爷说的那是明面上的，小的终于查探到了，出手对付乔家的是朝中的六阿哥。”
　　张雷闻言吃了一惊说道：“你可莫要乱说，六阿哥对付乔家做什么？”
　　“挤兑的时候，我也去了，我发现有好几个带头挤兑的，都是京城口音，他们虽然变着口音说话，可是其中三人老是玩着鼻烟壶，那样子就活脱脱的是京城里的八旗子弟。之后，我去了京城一趟，很凑巧，在天桥下又遇到了其中一人，就跟着他到了一处茶馆，在茶馆他见了另一个人，那人气度很是不凡，我偷听他们说话才知道，那人却是当朝文渊阁大学士、户部尚书、六阿哥的老师着卓秉恬。”
　　张雷沉吟道：“你就凭这个猜测是六阿哥对付乔家商号？”
　　李福点头说道：“对，原因很简单，乔家商号是四阿哥那一边的，所以六阿哥要对付他们。”
　　张雷奇道：“何以乔家会是四阿哥那边的？”
　　“乔家在回疆花了几十万两银子支持林则徐兴修水利，开垦荒地，图的是什么？还不是因为林则徐和当朝首席军机大臣穆章阿是死对头，而穆章阿是支持六阿哥的，所以四阿哥要林则徐早日能重回朝堂和穆章阿抗衡。”
　　张雷一拍大腿说道：“对啊，这是在明显不过的了。难怪乔家能够说动林则徐放过我们，原来有这么一层关系在里面。”
　　李福接着说道：“二爷，大盛魁落入他人之手，定是乔家处心积虑做的，他们肯定联合了官府，否则还有什么人能栽赃陷害得如此干净利落？”
　　张雷捏紧了拳头说道：“好个乔致庸，果然是你做的手脚。”说完看着李福说道：“你告诉我这些做什么？”
　　李福说道：“二爷，你错了，乔致庸没有这个心机的，算计大盛魁的另有其人。”
　　张雷哦了一声没有接话，李福接着说道：“二爷可曾细细研究过乔致庸发家的历史？”
　　“这倒没有。”
　　李福说道：“我查探过，乔家商号一半的伙计和分号掌柜都是出自上秦慈幼局这个地方。”
　　张雷哦了一声问道：“那是什么地方？”
　　“那是乔家和上秦村宋家联合开办的收养孤儿的地方，孤儿在里面学到一技之长后就会到乔家商号做事。”
　　张雷嗯了一声问道：“上秦宋家？什么来头？”
　　李福恨恨的说道：“上秦宋家倒是当地的富户，可他们家七年前收养了一个小女孩，取名宋龄娥，这小女孩才是幕后的主脑。”
　　张雷笑了，笑得眼泪都出来了：“你这笑话真好笑，一个小女孩是幕后主脑？我们大盛魁就是被她算计了？”
　　李福正色说道：“这是事实，乔致庸接掌了乔家商号之后，原本是规规矩矩的做着原本的生意，没有起色的，可是有一年，他去了京城，在京城认识了宋家的人，之后宋家的家主宋四元和小女孩宋龄娥到了祁县乔家座客，从那时候开始，乔家制作了些稀奇古怪的东西，生意一下子活络了起来，而且越做越大，五年时间里，秦晋已经无出其右者了。”
　　张雷呆了一呆说道：“我还是不相信一个小女孩有如此本事，除非她是神仙。”
　　李福深深叹了口气说道：“那小女孩我也和她打过交道，那年她才七岁呀......”当下将当年童养媳的事说了。
　　张雷听了眉头一皱说道：“小小年纪心思如此慎密，真是了不得，比之七岁项橐三难仲尼只怕也不惶多让。”
　　李福点头说道：“是啊，而且乔家二掌柜秦穆严，乃是宋家管家秦恒的孙子，算是宋家的人。虽然那小女孩没有公开露面，但我猜想，那些稀奇古怪的主意十有八九是出自她手。”
　　张雷看着李福说道：“你说了半天，是想撺掇我找乔家和宋家报仇？”
　　李福点头说道：“二爷，只要我们能弄垮乔家和宋家，到时候就可以重掌大盛魁，再投靠六阿哥，自然可以东山再起，重霸北方第一商号的名声。”
　　张雷盯着他问道：“你为什么这么关注宋家？宋家和你有仇吗？”
　　李福看了那青年一眼，两人说了那么多话，那青年始终吃着糕点，头也不抬一下，这时候却抬头冲着李福和张雷傻傻的笑了笑，又低下头去。李福叹口气说道：“我第一个东家赵氏被灭门就是因为那小女孩，不知道是她请的高手还是宋家请的高手，到赵家两次寻仇，说是赵家害死了她爹爹王增昌，后来天理教以这个为借口就把赵家灭门了，侥幸活下来的少爷也变得痴痴呆呆的，所以这个仇我一定要找宋家算的。”
　　张雷摇摇头说道：“乔家也好，宋家也罢，我都没有兴趣了，经此一役，我已经答应了大哥，收手不做了，我给你些银子，早些离开祁县吧。”
　　说完张雷留下银子就回去了，李福看着那青年说道：“少爷，我按你的吩咐说了，可这张雷已经吓破了胆子，这可怎么办？”
　　那青年这时候却停下了吃糕点的动作，目光中却没有了那呆傻的神色，低声说道：“无胆匪类，由得他去，我们另想办法，这血海深仇总会得报的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 血海深仇
更新时间2011-12-22 12:56:33  字数：3085

　入夜，春夜无痕，月上枝头，几人欢喜几人愁。祁县最大的云来客栈，李福推开窗户，让月光洒进房间里。床边的那青年却一脸惊恐的高声尖叫道：“福叔，快把窗户关了。”
　　李福听了连忙关上窗户，歉声道：“我老糊涂拉，忘了你最怕晚上的月光了。”
　　那青年松了口气，脸上的肌肉扭曲在一起，显得很是狰狞：“我永远也忘不了，那个月圆的寒夜，那一把把长刀印着寒凉的月光，一刀一刀的杀光我家里的每一个人。”
　　李福叹了口气说道：“是啊，那真是个可怕的晚上。已经六年了，你还记得那么清楚。”
　　“我一辈子都不会忘记的。”那青年双手捏紧了拳头说道：“那晚，爹爹收拾好东西，已经准备远走他乡了，可是天理教的匪徒进门就开始杀人。他们连我这个小孩子也不放过，要不是福叔你抱着我，背上挨了一刀，把我紧紧押在身下，我怕活不到今天。”
　　李福苦笑道：“那一刀差点要了我的老命，现在每到阴雨天，那滋味可不好受。”
　　“从那天起，我赵真就立誓，一定要报这血海深仇。”那青年接着说道：“不管是宋家、乔家还是天理教，我都要他们不得好死。”
　　李福点点头说道：“记得那天你和我说，你认出了那侏儒蒙面人是谁，吓了我一跳。”
　　那赵真闭上眼睛说道：“她来过赵家两次，两次我都躲在屋子里偷看到她了，她变了声音，蒙了面，但我永远忘不了她那双勾魂摄魄的眼神。后来在上秦见到了她，我就认出了她来。我还记得她说过，她是为王增昌报仇，我就更加确定她是谁了。”
　　李福说道：“你怀疑赵家灭门的事和宋家有关，所以扮作孤儿想混入慈幼局打探宋家的消息，没想到却能够遇到她。”
　　赵真点点头说道：“我本来就是孤儿，并不是假扮的。但这慈幼局很是神秘，可笑我只回答了几个问题，就被打发走了，根本进不去，那什么教员说我心术不正，现在我也想不通，不就是回答了几个什么心理问题，难道就看得出我仇恨之心太重？”
　　李福说道：“慈幼局不去也好，否则我们怎么可能遇到肃顺呢。”
　　赵真点头说道：“肃顺的计划也不是很完美，而且我也只是利用他报仇，他也知道这点，我们只是互相利用罢了。但我有一点想不通，那小女孩为什么说是爹爹害死了王增昌。”
　　李福说道：“这点我也不知道，当年老爷根本没有派人去找过王增昌的晦气，她怎么会认定是我们赵家害死王增昌，难道还有其他人在挑拨？”
　　赵真冷笑着说道：“不管怎样，我要宋家、乔家、天理教这些人也尝尝被灭门的痛苦，哈哈”桀桀的怪笑声在春夜里显得那么的是不和谐，令人毛骨悚然。
　　数日之后，祁县正和跌打馆，一大早，天色灰蒙蒙的还没有完全放亮，跌打馆的店门吱的一声打了开来，一个二十余岁浓眉大眼的伙计模样的人打着呵欠、伸着懒腰，走出门口，那伙计抬着头眯着眼却没留神脚下，不知道被什么东西绊了一下，摔了个踉跄。那伙计伙计咒骂着回头看去，却见一个浑身血污的年青人躺倒在门口，吓得那伙计大声叫唤了起来。
　　听到那伙计的叫声，跌打馆内跑出一名五十多岁的老者，只见他身材矮胖，但脸色红润，显得很是精神，只听他喝骂着：“一大早叫魂呐。”
　　那伙计惊魂稍定的说道：“齐叔，有个人死在我们门口了。”
　　那齐叔听了吃了一惊，连忙蹲下身看那人，翻过身来一看，是个十六、七岁的年青人，用手一探鼻息，只觉得尚有鼻息。那齐叔连忙说道：“何九，他还有气，我们先把他抬进去。”两人抬手抬脚，把那年青人抬进了跌打馆。
　　进了跌打馆，两人将那青年人放到跌打馆偏房的牙床上，齐叔将那青年的衣服撕开，一边说道：“去叫大伙起来，我们先救人再说。”
　　两个时辰之后，齐叔舒了口气，这年青人身中几处刀伤，都已经包扎妥当，刀伤都不致命，但看那青年人昏迷不醒，应该是失血过多。
　　齐叔站起身，擦了擦手向何九说道：“给他弄点肉粥，他失血过多，要补补。”说完出了偏房到跌打馆正堂坐堂去了。
　　到得晚间，齐叔看完最后一个扭伤脚的病人后，吩咐伙计收拾，准备关门。何九走了出来说道：“齐叔，那小伙子醒了。”
　　齐叔点点头，他中途倒是去看了几次，那青年呼吸平稳，知道已无大碍，只需等他慢慢苏醒即可。这时听到那年青人醒来就跟着何九走到偏房内。
　　只见那青年人已经醒来，那齐叔上前问道：“小伙子，你醒啦？你怎么会受伤的？你是哪里的人？”
　　那年青人眼神闪烁着说道：“我被强盗打劫，被他们砍伤了。”
　　齐叔看他眼神闪烁，话语更是不对，这祁县城小，要是有强盗当街抢劫，左邻右舍的早就知道了，当下说道：“那你现在好好休息吧，这里还算安全，不会有强盗的。”说罢吩咐何九照顾他，转身出了偏房。
　　来到正堂，却见两个伙计已经收拾得差不多了，便吩咐道：“把门关了吧，关了门咱们吃饭了。”
　　话音刚落，门外一人说道：“齐大夫，时辰还早，这么急着关门做什么？”
　　那齐叔看去，皱了皱眉头，却见三个祁县府衙的捕快走了进来，当先一人獐头鼠目的，却是祁县的总捕头甘靖，可人却不像名字一样干净，仗着县官是他大舅子，平日里欺压百姓，极是可恶。平日里他到跌打馆看病是从不付钱的，还要顺带拿走些药材，齐叔很是痛恨此人。
　　那甘靖走进馆内，说道：“齐大夫，今日府衙发了文告，有个洪门的反贼昨夜逃脱了官府的追捕，我们正在找他，他受了刀伤，你们有没有见到一个十六、七岁，受了伤的年青人呐？”
　　齐叔暗道难道是偏房里的那个年青人？但脸上不动声色笑道：“甘老总，有您在这，哪里会有什么洪门的反贼？”
　　那甘靖怪眼一翻，走到正堂大咧咧的坐下，说道：“齐大夫，可别糊弄我，兄弟们去隔间房里看看。”
　　齐叔微微一笑，上前说道：“甘老总，你们辛苦一天了，我这儿你不是罩着的嘛，这几个孝敬钱，您拿去喝茶，省得你们大费手脚的。”说罢將一锭银子递了过去。
　　那甘靖接过，笑道：“还是齐大夫明白事理，兄弟们走了。”
　　甘靖站起身正要走，一个捕快经过偏房，却说道：“总爷，这房内好浓的血腥味。”
　　甘靖哼了一声说道：“哪里，我看看，要是瞎说，我扒了你的皮。”
　　齐叔还是微笑着，冲着门口的伙计点点头，那伙计明白他的意思，轻轻把门关了起来。
　　那甘靖打开偏房的门一看，却见一个身缠白布的青年躺在床上，身边一个伙计冷冷的看着自己。甘靖打了个机伶，退出房间大声说道：“好啊，齐大夫，你竟敢窝藏朝廷要犯，来人给我锁了。”
　　转过头，却见那齐叔带着两个伙计站在堂上，冷冷的看着自己，跌打馆的门不知道什么时候关上了，那甘靖连忙将腰刀刷的拔了出来，另外两名捕快也是拔刀在手。甘靖武艺不高，胆子极小，见齐叔和三个伙计有恃无恐的看着自己三人，知道人家可是不怕他们三人的，而且这跌打馆里也不知道埋伏了多少个反贼，当下颤声说道：“齐大夫，这样吧，我们什么都没看见，我们走了。”
　　那齐叔冷笑道：“晚啦，动手。”只见他出手如电，根本不像一个五旬老者，瞬间搁开甘靖的腰刀，捏住甘靖的脖子，那甘靖大骇，挣扎着问道：“你到底是什么人？”
　　齐叔冷笑道：“我们是天理教的。”跟着手上一用劲，捏碎了他的喉咙。
　　另两名捕快大骇，其中一人被偏房内闪身出来的何九一拳打到，而另一人倒也聪明，马上退进偏房内，用刀架着那青年，喝道：“你们给我退后，否则我杀了他。”
　　齐叔冷笑道：“聪明的快放了他，否则让你生不如死。”
　　那捕快颤声说道：“放我走，我就放了他。”
　　那青年忽然开口说道：“我最恨别人用刀子架着我。”那捕快只觉得手上一麻，腰刀不知道什么时候就落到了那青年手中，跟着只见寒光一闪，那捕快只觉的自己轻飘飘的飞了起来，跟着落到地上，却见一具捕快的无头尸喷着血倒了下去，那是我的身体，最后一丝念头闪过之后，那捕快就陷入无尽的黑暗之中。几下料理了三名捕快，跌打馆的几个伙计轻车路熟的将三具尸体抬了下去，跟着何九打了水开始擦洗血迹。
　　那齐叔看着那青年呵呵笑道：“好身手，在下天理教山西分坛坛主齐百林，阁下可是洪门中人？”
　　那青年抱拳一礼，点点头说道：“多谢齐坛主相救，在下洪门赵真。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 朝廷卧底
更新时间2011-12-22 13:00:15  字数：3038

　那天甘靖三人出去查探朝廷要犯踪影，就下落不明，几天后祁县县衙各处派人搜索失踪的甘靖三人，但三人像是人间蒸发了一般,不见踪影。
　　十几天之后，赵真的伤势渐复，齐百林问起他为何会被朝廷追捕，赵真说起洪门山西分堂被朝廷派遣卧底潜入，里应外合攻破，只剩下自己一人得以逃出升天，洪门自此在北方的势力已经荡然无存。说起近几年北方各地抗清势力相继被朝廷拔出，各人都唏嘘不已。齐百林很是佩服赵真小小年纪武功高强，而且那天带伤格毙一名衙差，对他的身份毫不怀疑，邀他在正和跌打馆住下，待伤势痊愈在南下回洪门的老家两广。
　　在跌打馆又住了三日，这天夜里，赵真早早躺在床上，正要入睡，只听跌打馆后门吱的一声开了，听到一阵脚步声，竟有不下十多人走了进来。
　　赵真翻身起来穿好衣服，凑着门缝望了出去，只见十几名蒙面人，手执钢刀、长剑等兵刃进了跌打馆，心中暗想是什么人来寻仇，还是官府的密探，小爷的计划尚未开始，可不能让你们给搅和了。当下猛地开了门大喝一声“什么人？”，向天理教众人示警，跟着纵身跃出。
　　那十余人都吃了一惊，见一个青年人冲了出来，当即一人使刀、一人使剑，上前邀斗。赵真怡然不惧，一套少林罗汉拳施展开来，竟然将两人一刀一剑逼得节节后退。
　　齐百林听得声响走了出来，大声喝道：“大家自己人都住手。”
　　三人斗得正急，听得齐百林的话，一起收招退开。十余人一起拉下面罩，其中一人三十余岁，两鬓却略有花白头发，双目神色威严，上前抱拳说道：“齐大夫，我们回来了，这人是谁？”
　　齐百林呵呵一笑说道：“天生，我给你介绍，这位是洪门山西分堂的赵真。赵真小兄弟，这位是我们教中京城分坛坛主林天生。”
　　那林天生看着赵真，说道：“齐坛主，他可靠吗？”他见齐百林已经亮明身份，也以教中称谓开始称呼。
　　齐百林点头说道：“前些日子，他被朝廷追杀，身负重伤，被我救下，后来朝廷的人还在四处追缉他。那天祁县县衙甘靖这只走狗误打误撞找到这里，被我们给杀了，赵真小兄弟亲手杀了一人，武功很是了得的。”
　　林天生哦了一声，抱拳说道：“小兄弟，不好意思，叨扰你休息了，你伤势还没好吧，先回去休息吧，我们还有教务要说。”话中明摆着还是不相信他。
　　赵真淡淡一笑说道：“适才见一群蒙面人进来，还道是朝廷鹰犬，出手冒犯了。在下回去休息了。”说罢团团抱拳告了一礼，回房去了，也不在意林天生的怀疑，但看林天生的时候，眼神中却闪过一丝怨毒之色。
　　齐百林略有些责备的口气说道：“天生，你也太多疑了。”
　　林天生沉声说道：“朝廷惯用内应，小心些好，齐坛主我们进去说话。”说罢拉着齐百林单独进了齐百林的房间，其余天理教教众各自下去歇息。
　　来到齐百林屋内，林天生到了一大碗茶水，咕噜咕噜的喝了下去，齐百林关上门，坐到他身边笑道：“怎么样，陕甘的事情还顺利吗？”
　　林天生放下茶碗，叹口气说道：“失败了，林则徐大人在陕甘手腕厉害，派粮赈灾，又得乔家资助，借钱购粮种、发农具，让百姓耕种开荒，对刀客帮会，林大人又是只问首犯，不拿从人，和我们联合的各地刀客帮会都是散沙一盘，几个月下来，杀的杀，降的降，都被官府捣毁了。我们折了几个兄弟，死战得脱，只能回祁县来了。”
　　齐百林也是叹了口气说道：“我听闻朝廷派了林则徐接手陕甘，就知道情况不妙，派了人去给你送信，让你先撤回来，你没收到信吗？”
　　林天生点点头说道：“收到了，但为时已晚，那时候各地府衙兵马清剿正急，我又不忍心抛下那些刀客帮会的人，只能带他们杀出重围，所以才折了几个兄弟，真是后悔。”
　　齐百林沉声说道：“你这人，什么都好，就是太重情义，你能活到今天也真是怪事。”
　　林天生拍拍脑袋说道：“这颗脑袋早就不是自己的了，迟早是要还给别人的。”
　　齐百林看着他说道：“下个月总坛要搬到这里来。”
　　林天生吃了一惊说道：“怎么回事？”
　　齐百林叹道：“你在陕甘的这个月，朝廷出手神速，像是谋定而后动一般，各地分坛相继被毁，有些分坛好点，提前得到消息，人手损失不大，但和总坛一样被朝廷追得很急，没有落脚的地方，上月总坛传来消息，各坛人马都要到山西来聚齐，再作打算。”
　　林天生颓然说道：“难道我们天理教真要被斩尽杀绝了吗？”
　　齐百林叹道：“不光我们，洪门也是如此，上个月他们的山西分堂也被朝廷攻破，洪门在北方的最后一个据点也没有了。还有白莲教山东总坛也被攻破，不知道他们会不会也到山西来。”
　　那林天生茫然若失，过了半响才说道：“齐坛主，你原来出身白莲教，贵为长老，和白莲教山西分坛的申坛主是故交，看来现在形势危机，我们两教渊源极深，能否两教联盟或是合并，总好过现在大家各干各的，一盘散沙。”
　　齐百林叹了口气说道：“我何尝不知道这联合并教的好处，我想老申也知道，但却是万难，除非找到失踪多年的圣女，方能号召两教教众重新合并。”
　　林天生垂下头说道：“这个我也知道。倒是上次在京城遇到的什么天下会的两个人，其中一人的运功法门倒是很像白莲教圣女的独门手法。”
　　齐百林点头说道：“这件事我也查过，但都无收获。你那边不是也到京城什么菊儿胡同的茶馆给他们留过消息吗？可有收获？”
　　林天生摇摇头说道：“这天下会行事神秘，我给他们留过几次消息，但都没有答复，好像石沉大海一般，更好像从来没有过天下会一般。”
　　齐百林沉吟道：“还是继续联络他们，多一个朋友，总好过多一个敌人。”
　　林天生点头应了，接着说道：“倒是这次朝廷的动作极快，陕甘的乱局被迅速化解，我听闻这林大人本是要回京的，半道上直接被任命接手了陕甘，很难得看到朝廷能如此果决的，那皇帝老儿和那几个奸臣只怕是没这个本事。”
　　齐百林点头说道：“是了，而且在各地一起发动，清剿各反清势力，很是狠辣，而且大多都是里应外合，看来朝廷都是派了卧底的。”
　　林天生点头说道：“我也是担心这个，所以才防范着那赵真的。朝廷中如果真的出了这么一个手段狠辣、行事果断的人物就糟了。”
　　齐百林却笑道：“倒也不用太过担心，现在这人能得重用，若是失宠了也就不怕什么了。朝廷里那帮子奸臣是不会坐视此人做大的。”
　　林天生叹了口气说道：“但愿如此了。”
　　过了几天，那赵真伤势痊愈，马上告辞动身南下，他走了几日之后，跌打馆都太平无事，林天生暗道难道真的看走眼了，这赵真真是洪门的人？
　　这天夜里，林天生和齐百林正在屋内说话，忽见何九跑来说道：“齐叔，那赵真小哥又带伤回来了，还说朝廷兵马正往我们这里来了，让我们快走。”
　　林天生和齐百林听了大惊，一起站起，来到前堂，只见赵真被两个教众搀扶着，肩头上插了一只羽箭，身上多处受伤，手中一把腰刀，看样子是从鞑子手中抢来的，上面血迹斑斑，刀口也卷了刃，看样子是经过一番剧斗才能脱身。
　　齐百林看了连忙上去扶住他，问道：“赵家小兄弟，怎么回事？”
　　林天生看着皱了皱眉低声吩咐何九先把大家叫起来，准备好将有一场厮杀。
　　只听赵真急喘着说道：“我到了太原，遇到剿灭我们山西分堂的几个御前侍卫，我偷听他们说话，得知他们要对你们动手，就想来通知你们，哪知道路上露了痕迹，和朝廷的鹰犬接战了三场，才到了这里，齐叔，你们快点走，朝廷的人说不定马上就来了。”
　　林天生看着赵真问道：“小兄弟，朝廷有多少人马？”
　　赵真说道：“御前侍卫十八人，其余的都是各地的绿营和府衙的捕快、衙差。”
　　齐百林看着林天生说道：“天生，我们先出城去吧，有什么待会再问。”
　　不一会儿，天理教群豪收拾完毕，搀扶着赵真，直到西城挹汾城门之下，这时候城门已关，只有十余名绿营兵丁把守，被天理教众人杀散，刚刚打开城门，只见正和跌打馆那边火光大帜，人声马嘶，好像有大批人马包围了跌打馆，林天生和齐百林对视一眼，暗道好险，招呼教众出了城门，往平遥而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 百般算计
更新时间2011-12-22 13:38:27  字数：3110

　天理教一行人不敢走官道大路，在茫茫的太岳山中穿行。行至天色朦胧将亮，来到一处溪水之处，齐百林吩咐大家在此处休息。众人席坐于地，分出些干粮，就着溪水吃了起来。齐百林走到赵真身边看他的伤势，肩头的羽箭在路上已经拔了，敷了金创药，看十几里路走下来，伤口又蹦了开来。
　　林天生也过来看到伤口崩开，皱眉说道：“齐坛主，这不是办法，赵家小兄弟不能再跟着我们奔波了，要不你带着大家先走，我带赵家小兄弟寻户农家养伤，之后和你们会合。”
　　齐百林知道一伙人目标太大，极易被朝廷鹰犬发现，只有尽快离开险地，但赵真再跟着急行的话，伤势定会加重。
　　当下齐百林点点头说道：“那好，天生你们俩小心点。”赵真只是听着俩人商议，却不说话。
　　片刻之后，齐百林留了药给林天生，带着教众先行而去。
　　赵真身上的伤口被齐百林重新包扎之后，又吃了点干粮，精神好了点，站起身来，只见这时候天边翻起一片红霞，云雾之间，一轮红日在重峰叠峦只见冉冉升起，映出群山间逶迤绵亘，峰岭高耸入云，峻极于天，日出时的太岳山以其雄伟磅礴之势，矗立于晋中、晋南盆地之上。
　　赵真看着这景致，不禁呆了，暗想要是爹爹妈妈还活着，一起看这日出岂不是好？但跟着心中一痛，他知道杀父仇人现在就在身边，就是这林天生带领天理教屠灭了赵家，他不想和林天生多说话，甚至不想多看他一眼，他生怕再看他一眼，会忍不住想杀了他，但在他的计划之中，林天生还不能死，至少现在还不能死。
　　林天生看着赵真呆呆的看着升起的红日，脸上时而浮现温馨之色，时而脸上绽现一种可怕的怨毒之色，不知道他在想什么，看看天色已亮，只怕官兵追上来，背起包袱，说道：“赵家小兄弟，我们走吧，官兵快追上来了。”
　　赵真身子动了动，嗯了一声，却不说话，径直向前走去。林天生愣了一下，快步跟了上去。
　　两人一前一后，相距一步之遥就这样走着。一路上赵真一言不发，也不回头看林天生一眼，林天生走得快，他也走得快，走得慢，他也走得慢，让林天生很是不自在。
　　又走了一个时辰，林天生忍不住开口说道：“小兄弟，我们歇会吧。”
　　赵真停住脚步，嗯了一声，还是没有说话，自己坐到小路边一块石头上，闭目养神。林天生拿出块大饼子，递了过去说道：“吃点东西吧，多吃点伤势好的快点。”
　　赵真睁开眼睛，接过饼子，冲着林天生点点头以示谢意，大口大口的吃了起来。
　　林天生拿出牛皮水袋喝了口水，看他吃的香甜，不禁笑道：“吃慢点。你这么年轻，入洪门多久啦？”
　　赵真竖起四个指头，接着吃着，林天生又是一笑说道：“我在天理教十八年了，别人家福气好的儿子都有你这般大了。”
　　赵真古怪的看了他一眼没有说话。林天生自顾自的说道：“我林天生一辈子，行侠仗义，却不知道是不是福薄，到现在三十岁了，还连个妻房都没有，哪天要是去了，无子送终，也不知是不是可怜。”
　　赵真还是只顾着吃，没有搭话。林天生苦笑道：“我一生没做过亏心事，不知道死后会不会升入天界呢？”
　　赵真哼了一声终于说话了，他冷冷的说道：“你杀人太多，只能下地府。”
　　林天生笑了，大笑道：“不错，我是杀了很多人，但我杀的人都是朝廷鹰犬、贪官劣绅，我手下没有一个冤死的人。”
　　赵真冷笑道：“贪官污吏也还罢了，你还杀劣绅？”
　　林天生点头说道：“不错，各地的豪强劣绅，仗着自己在地方上有钱有势，草菅人命，为害乡里，都是可杀的。记得七年前，在长治，有个姓赵的豪绅，纳钱种福，入了我教，说有仇家寻仇，我和教中兄弟出手护他，哪知道那寻仇的人却说那姓赵的豪绅草菅人命，害死了一个姓王的佃农。我听了就下去查探，果然那姓赵的豪绅手上有十几条的人命，而且他居然背地里想向官府告密，想借官府之手除去我们，于是那晚上我们杀了他们满门。”
　　赵真手中的饼子落到了地上，转头冷声喝问道：“那你查到那姓赵的有没有杀过那姓王的佃户？”
　　林天生很是奇怪他怎么会有如此反应，摇摇头说道：“这倒没有，那十几条人命到都是十几年前他孩儿没出生前欠下的。但他告密叛教，罪无可赦，而且家中的人大多见过我们，所以只有灭口了。”
　　赵真深深吸了口气，惨然一笑说道：“杀的好，林大哥，我们江湖中人最恨告密叛教的人，这姓赵的一家死的不冤。”
　　林天生说道：“赵小哥，你刚才好像很激动呢。”
　　赵真摇摇头说道：“我全家也是被朝廷鹰犬灭门的，所以听到灭门的惨事，有些失态了。”一瞬间，赵真明白了，赵家被灭门的罪魁祸首是那个替王增昌寻仇的人，要不是他，爹爹也不会惹上天理教，在得知天理教的手段后，又害怕了，想去报官，才被天理教灭门的。他很理解林天生当时的处境，如果不狠心抢先下手，那天理教在长治的几十个教众就都要搭进去了。赵真看着林天生暗想，等照着肃顺大哥的计划，将天理教诛灭的时候，林天生还是要自己亲手了结，原本要让他吃尽苦头和羞辱的，现在他改变主意，不会让他受太多苦，一刀了结了他的性命就罢了。
　　林天生哦了一声说道：“原来勾起了你的伤心事。这些朝廷鹰犬，终有一日要杀光他们的。”
　　赵真说道：“可是林大哥，现在北方各地反清势力几乎都被瓦解了，还会有那么一天吗？”
　　林天生拍了拍他的手臂说道：“别气馁，只要我们天理教能找到白莲圣女，联合白莲教，号召教众，定能做到的。”
　　赵真奇道：“白莲圣女？”他看到林天生似乎有些后悔说出这些，当下说道：“若是林大哥不方便说，就不要说了。”
　　林天生反而不好意思的说道：“小兄弟，我知道当初疑心重，让你不高兴了，所以你一路上才不和我说话。但你负伤报信，让我天理教得脱大难，我林某还是知道这大是大非的，是做哥哥的对不住你，给你赔罪了。”说罢抱拳一礼。
　　赵真连忙回了一礼说道：“林大哥说笑了，朝廷诡计多端，小心点不妨事的。”
　　林天生点点头，接着说道：“赵老弟快人快语，是个好人。我也不瞒你，我们天理教本是白莲教的支教，但十多年前，白莲教中圣女失踪，致使白莲教和我教号召教众之力大减，除非能找到这白莲圣女，两教重新合并，方能重新号召教众加入。”
　　赵真问道：“那现在有线索吗？”
　　林天生叹道：“有一点，就是在那赵家，前来寻仇的人，他的运功法门很像白莲圣女的独门秘笈。”
　　赵真微微一笑，笑得很是奸恶，跟着说道：“林大哥，那人是什么人呢？”
　　林天生摇摇头说道：“这个我就不知道了，他蒙了面罩，但身材矮小，像个侏儒。”
　　赵真咦了一声说道：“身材矮小？倒是让我想起个人来。”
　　林天生问道：“赵老弟，你知道这人？”
　　赵真说道：“我也不知道是不是她，前些年，我到过长治，却在一个叫上秦的村子外，见到一个身材矮小的人，轻功极是高强。”
　　林天生喜道：“是了，那人轻功也是极为厉害，多半是一个人，赵老弟，你接着说。”
　　“我看到她到了一户大户人家，那家人好像姓宋的，但她脱了面罩时，吓了我一跳，她是个小女孩。”
　　林天生也呆了一呆，喃喃说道：“小女孩？”脑海中浮现出几年前在京城刺杀穆章阿时，遇到的那个小女孩，连忙问道：“那小女孩长相如何？”
　　赵真低沉着声音说道：“她长得清秀漂亮，虽然年纪尚小，但那双眼睛很是勾人的。”
　　林天生拍着脑袋自言自语的说道：“不对啊，小小年纪怎会如此了得？但她那天明明是在场的，要不是她也说不过去。可是一个小女孩会有那么高的武功吗？”
　　赵真说道：“林大哥，苦恼什么？我们到上秦村查探一番不就知道了吗？”
　　林天生喜道：“对啊，我们去看看，不要放过任何一个线索。走吧，我们去长治。”
　　赵真跟在林天生身后，看着林天生的背影，嘴角一丝阴笑，心中暗暗想道，上秦的小女孩啊，想不到你还和白莲教圣女有关系，这就怪不得我了，你隐藏你的武功，不想让人知道，是不是害怕被白莲教找到你呢？到时候白莲教、天理教齐集上秦去找你，那可是热闹极了。到时候，官府再一举包围上秦村，什么白莲、天理教，就一起剿灭了。原本还想要费一番功夫才能引得天理教和白莲教到上秦去，现在看来还真是顺利。爹爹妈妈，你们的大仇就快得报了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 天桥茶馆
更新时间2011-12-22 13:43:53  字数：3085

　清道光二十六年二月，初春的京城，积雪消融，万物重新焕发出生机，各间树梢之上，点点嫩芽抽出了新绿，春风略带寒凉的吹过，令人一阵心旷神怡。
　　天桥一带，早早的热闹了起来，卖小吃的、摆地摊的、玩杂耍的、各种吆喝之声不绝于耳。荣禄提溜着一只鸟笼子，一摇一摆的，口中哼着十八摸的小调，穿过天桥街市，来到天桥边一处茶馆，只见茶馆上大书福海居三字。
　　荣禄跨进茶馆，早有茶馆伙计上来打千笑道：“哟，小荣爷，您回京啦？小的给您请安啦。”
　　荣禄摆摆手说道：“戴鹏和博敦呢？”
　　那伙计哈着腰说道：“二位爷早在里面老位子等着呢。”
　　荣禄嗯了一声，提溜着鸟笼向茶馆二楼的包间走去，上了楼，在楼梯口却遇到三个人，将路给堵住了。荣禄抬眼看去，打头的却是郑亲王府上的包衣阿哈，唤作达山，排行老三，乃是郑亲王端华的长随，今年二月郑亲王端华刚袭了郑亲王的爵位，这达山也跟着升做了郑亲王府的管事，可别小看这王府管事，和硕郑亲王乃是清廷八大铁帽子王之一，王府管事也算是顶着三品顶戴的人物。
　　那达山见荣禄提溜着鸟笼，不禁噗哧一声笑了出来：“哟，这不是长寿家的小崽子吗？今儿吹什么风呢？合着咱们八旗的上进子弟，也学着爷们玩起鸟来了？”
　　自道光年间以来，京城里的八旗子弟一代不如一代，凭借祖宗福荫，领着“月钱”，游手好闲，好逸恶劳，沾染恶习，每日里打茶围，蓄画眉，玩票，赌博，斗蟋蟀，放风筝，玩乐器，坐茶馆，一天到晚尽有大量吃喝玩乐的事情可以忙的。京中八旗子弟人人手中都有三宝，扳指、核桃、笼中鸟，人人都攀比三件物事谁的扳指更加精巧，谁的核桃把玩的更加沁润，谁的笼中鸟叫声更加清脆。
　　荣禄在京城几年，很是讨厌这些个玩物丧志的玩意，平时遇到了都要嘲讽几句，久而久之，京城里就传开了，京中八旗子弟都很奇怪怎么出了荣禄这么一个怪胎。
　　荣禄一听，皱眉说道：“原来是达三爷，今儿怎么没在王爷身边侍候着，有这闲工夫泡这茶馆？”
　　达山嘻嘻一笑说道：“先不说这个，来我看看你的鸟，是个什么货色。”旗人养鸟有南北之分，北鸟鸣声婉转，种类一般分为画眉、百灵、红子、黄鸟、胡伯劳、蓝靛颜、红靛颜、柞子等；南鸟则外观美丽可人，以观赏为主，种类一般有鹦鹉、八哥、鹩哥、白玉鸟、珍珠鸟、沉香鸟、芙蓉鸟等等。
　　荣禄笼中鸟儿却是一只色彩艳丽的沉香鸟。直看得达山眼珠子乱转，跟着掏出一支清翡翠绿的鼻烟壶把玩了几下，说道：“和你商量个事，你这鸟我看着挺好，我用这鼻烟壶和你换换怎么样？”
　　荣禄斜睨了他一眼冷道：“你那种货色我多的是，不换。”
　　达山一听，指着荣禄骂了起来：“小兔儿爷，你阿玛长寿见了我也要叫声三爷，你是个什么东西？爷瞧得中你的东西是你的福气，不识抬举。”
　　荣禄冷笑道：“一个看门狗，也敢在这里乱吠？”
　　达山一听大怒，仗着自己个头高大，看着荣禄又站在楼梯上，飞起一脚踢向荣禄面门，嘴里骂道：“小兔崽子找死。”
　　荣禄冷哼一声，左手拎着鸟笼，右手极快的捏住达山的脚踝，跟着用力一甩，竟将达山整个人摔下了楼去。楼下的茶客看到扔下个人来都吓了一大跳，都围了过来观看。
　　荣禄大步走下楼来，达山身后的两个跟班，见他出手如此干净利落，但领头的被辱不出手，好像说不过去，见荣禄转身下楼，大吼一声同时出拳打向荣禄。
　　拳快跻身，荣禄背后像长了眼睛一般，身子一侧，左手一松，鸟笼落到左脚足尖上，跟着双手托住两人手臂，也是一甩，两人跟着跌下了楼去，压在了达山身上。荣禄足尖一抖，鸟笼飞起又回到了手中。达山本来摔得七晕八素的，再被两人一压，更是大声叫唤了出来。
　　围观的茶客里面还有不少八旗子弟，有些人倒是认得达山的，纷纷说道“三爷，您没事吧。”“谁吃了豹子胆敢和您动手？”
　　却见荣禄走了下来，他虽然年青，但见他脸上冷酷，适才出手又是快如闪电，拎着鸟笼还能把两个汉子摔下楼来，武艺极是高强。一众八旗子弟武艺大都荒废，都只是口上叫的凶，却无人敢上前动手。更有好事的或是平日里受过达山欺负的，心中都是一乐，今儿有好戏看了。
　　荣禄走到三人身边，一脚一个，将押在达山身上的两人挑了开来，众人见他挑起两个百八十斤的汉子，举重若轻，不禁暗暗喝起彩来，一些好事的或是站在后边的，挤在人群里更是直接喊了出来。
　　荣禄蹲下身，看着一脸疼痛、惊慌聚在脸上的达山，笑道：“三爷，长点记性，看清楚再骂人。滚！”
　　两个跟班挣扎着爬了起来，扶起达山，一瘸一拐的出了茶馆，达山一边被架着走，一边口中大声说道：“小子，有种别走，给爷等着。”要是别人说这话，大家都会当他是在说些找回面子的话，可这达山可是郑亲王府的，可不会说大话，看来还会回来的。众人一起看向荣禄，却见荣禄笑道：“我在楼上候着。”说罢像没事人一般走上了楼去。众人看得都呆住了，还真有不怕死的呀。
　　荣禄走到茶馆楼上右边最后一间的单间包房，只见里面一左一右坐着两人，左边那人十五、六岁年纪，五短身材，满面横肉，长得极是凶恶，乃是荣禄家中的包衣戴鹏，这人祖上乃是犯了罪的旗人，被发配给荣禄祖上为包衣阿哈，直到他这一代都是荣禄家中的包衣，但荣禄总是待他如兄弟一般，不像旁人一般，见到他的容貌就远远的躲开。右边那人却也是十五、六岁年纪，皮肤白嫩，长得很是秀气，却是荣禄从小一起玩的玩伴博敦，也是正白旗人氏，但家中家道中落，勉强靠领旗人那微薄的禄米过活。
　　两人见荣禄进来，一起站了起来，荣禄笑道：“等了很久了么？”
　　戴鹏粗声粗气的说道：“爷，等你是天经地义的，只是刚才下面吵闹得很，我想下去看看，却被博敦少爷拦住了。”
　　那博敦却笑道：“和你说过多少次了，不要叫我少爷，荣禄不是说过了吗？会中兄弟，没有什么爷不爷的。”
　　戴鹏涨红了脸说道：“我是个粗人，只知道爷就是爷，你和爷都是爷。”
　　荣禄也笑了：“你说的绕不绕口呀，来我们坐下说。”荣禄坐了下来，将鸟笼放在桌上，戴鹏连忙给他斟上茶水后才坐下。
　　博敦看着那鸟笼奇怪的问道：“你不是最讨厌这些玩意吗？今儿怎么也弄起这个了？”
　　荣禄笑道：“这是我阿玛的宝贝，他让我好生看着，今儿我看天色不错，就带着出来让它透透气。”
　　博敦问道：“你阿玛自道光二十一年十月拣发福建，如今任补提标右营游击，几年了都没回过一趟家，这次你去看他可有什么吩咐？”
　　荣禄叹了口气说道：“还是那些老话，让我学好文武艺，好卖与帝王家。”
　　博敦哼了一声说道：“可是这帝王家不识货怎么办？那郑亲王端华何德何能，不就是生了个好人家，上个月袭了郑亲王的爵位，听说前几日升任御前大臣，好不得意。”
　　荣禄微微一笑说道：“刚才打了他的看门狗，说不定我们一会儿就会见到他了。”
　　博敦吃了一惊说道：“刚才下面吵闹，是你和郑亲王府的人在动手？”
　　戴鹏心急，拉起荣禄衣袖看着问道：“爷，没有哪里受伤吧。”
　　荣禄笑骂着打落他的手说道：“爷是什么人，那几个狗爪子也想伤我？”
　　戴鹏说道：“老爷走的时候让我好好照看你的，要是出了什么事，可不好向老爷交待的。”
　　博敦笑道：“你家爷可是我们旗人中的第一奇人，三五十人可是近不得他身的，你又不是没试过。倒是待会儿端华真要是来了，我们怎么办？”
　　荣禄哼了一声说道：“我还想去找他呢，他能来更好。”
　　博敦奇怪的看着他说道：“你找他莫不是想和肃顺搭上？”
　　荣禄点点头说道：“还是你脑子好使，博敦，这名没起错，咱们满语里，博敦就是韬略的意思。”
　　博敦笑道：“你又臭我，我哪比得上你那脑袋瓜子好使。肃顺是端华的六弟，比他哥哥倒是有些计谋权变，更加了得，只是出生不好，落在他哥哥后面。”
　　荣禄说道：“他也算我旗人之中的一个另类，也是不喜八旗子弟不事生产，整天遛狗斗鸡、玩鸟赏花的，早就想会会他了。”
　　博敦沉吟着说道：“端华可是和硕郑亲王，我们惹了他，待会可要仔细应对。”
　　荣禄看着笼中的沉香鸟说道：“那是自然，待会你就看好戏吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 献艺投靠
更新时间2011-12-22 13:49:57  字数：3032

　京城胭脂胡同柳青楼，这里却是京城最出名的清吟楼，虽是妓院，但里面的都是人间绝色，大多都是卖笑不卖身的清倌。其院两进，楼内正面，一梯直上，中间分道两边，直达内里二层楼上，二楼上内环连通，连着的房间门楣上红绿彩绸，垂向两侧。门口外墙上挂铜牌，上面书写着院内清倌的花名。
　　一间挂着惜月名字的清倌房外，两个彪形大汉守在门口，房内和硕郑亲王爱新觉罗.端华正斜靠在软椅上，耳中听着柳青楼第一头牌惜月姑娘的浅浅吟唱，鼻中淌过桂花香味的脂粉香气，眼中看着惜月那流波媚转，樱唇似火，一袭淡紫色的绸缎纱裙，掩着微微起伏的曼妙身躯，端华手中一对红色沁润的核桃不禁越转越快，口中的馋咽是一口接一口的吞了下去。
　　须臾，一曲奏罢，那惜月姑娘，莺莺之声响起：“爷，您还想听吗？惜月还有其它才艺可以献给爷的。”
　　端华消瘦的脸庞一动，涎着脸笑道：“爷不想听了，爷想看你跳舞，最好是一边跳，一边把衣服退下的那种舞。”
　　惜月俏脸一红，低下头娇嗲道：“爷，人家不会跳这种舞的。”
　　端华呼吸沉重的说道：“你过来，爷教你。”
　　惜月悄移莲步，走到端华身边，低声说道：“爷，只能看，不能动手的哦。”
　　端华一把将她揽入怀中，低声说道：“小美人，你要馋死爷才开心呐。”
　　惜月嘤咛一声，倒在端华怀中说道：“爷，这是这的规矩，妈妈要是知道，奴家被坏了身子，可是要打死我的。”
　　端华笑道：“那还不容易，爷替你赎了身，再寻处别院，让你不用再抛头露面的侍候人了，只侍候爷一个，你可愿意？”
　　惜月欣喜的一笑道：“妾是丝萝，愿托乔木。”
　　端华看着她抚媚的样子，心中欲念大炽，一双手正要享受惜月身上的柔软，不想门外很不合时宜的响起了敲门声。端华一惊，京官狎妓若是被御史言官参上一本，可是不得了的，当下问道：“什么事？”
　　门外却是府上管事达山哭丧的声音说道：“爷，你要为小的做主呀，小的被人打了。”
　　端华一听，心头一团邪火冒了起来，本来的好心情，被达山一搅和，什么都没有了，喝道：“外面候着。”
　　转过头低声笑道：“惜月，待会爷让人给你赎了身，到我的别院等我，要什么吩咐奴才们就是了。”惜月浅浅一笑点了点头。
　　端华整整衣冠，站起身喝道：“滚进来说话。”
　　门打开了，那达山却是被两个跟班架着进来的，端华看了大怒问道：“什么人打你？”
　　达山哭丧着脸说道：“正白旗苏完瓜尔佳长寿家的小崽子。”
　　端华怒喝道：“没用的东西，被奴才欺到头上了，丢了本王的脸。”跟着向屋外的两个大汉说道：“你们两个把惜月姑娘赎身的事办了，把惜月姑娘送到别院去。”然后抚着惜月的手说道：“你在别院等着，爷去看看就来。”
　　安排完惜月的事，端华从后门出了柳青楼，上了暖轿，吩咐人直奔福海居茶馆。端华此人才智平庸，一听自己的奴才被打，也不顾自己堂堂亲王的身份，带着十余个王府护卫，在达山的领路下，直接找荣禄算账去了。
　　到了福海居茶馆外，端华在轿中拿出一个翠绿通透的水晶鼻烟壶，凑在鼻边轻轻嗅了嗅，登时带着麝香的鼻烟清香直冲脑门，口中却向王府护卫头领瑞和说道：“去，把人给本王拿下来。”
　　那瑞和一脸的痘坑，却是小时候出天花后留下的，听了端华的吩咐，拔出腰刀，让达山带路，领着五个人抢进了茶馆拿人。茶馆里众茶客一看亮了刀子，吓得都缩到一边去，生怕待会动起刀来，伤到无辜的自己，但又不愿错过这场好戏，都晾在一边看着。
　　瑞和跟着达山，上了二楼，一间一间的包房踢开门看，直到找到右首最后一间，才看到荣禄和博敦、戴鹏坐在里面喝着茶。
　　达山喝道：“好小子，真还没走，瑞和就是他。”
　　那瑞和平日里就讨厌达山狐假虎威的德行，当下哼了一声，说道：“这位兄弟，我也不是为了他拿你，只是王爷有命，和我走吧。”
　　荣禄哈哈一笑，站起身，将桌上的鸟笼递给博敦说道：“你在这等着，我和这位爷去见见郑亲王爷，戴鹏，我们走。”
　　瑞和想不到荣禄小小年纪竟然有此胆量，不禁赞道：“好，真是少年英雄，我们走吧。”也不理达山指着自己你你我我的，带着荣禄和戴鹏下楼去了。
　　来到茶馆外，瑞和向轿子里的端华回话道：“回爷，人带来了。”
　　端华嗯了一声说道：“随便打断他一只手脚就算了，他爷爷塔斯哈也算是个战将，给他留点根。”
　　瑞和嗻了一声，正要动手，荣禄忽然说道：“王爷，你这是寻公拿我呢？还是私下里报仇呢？”
　　端华哼了一声说道：“公又如何？私又如何？”
　　荣禄说道：“若是我荣禄冲撞了王爷，王爷要治我不敬之罪，该当将我交由步军统领衙门或慎刑司量刑才是。”
　　端华生怕闹到步军统领衙门去，被人察知自己到过胭脂胡同之事，当下哼了一声又道：“你伤我家奴，我替他出头自是私下了解，不干王法之事。”
　　荣禄笑道：“这就最好，只是王爷，只怕你这里的十几个人都不是我的对手。”
　　此言一出，众护卫一起鼓噪起来，端华冷笑道：“好大的口气，你若是能把他们全打趴下了，算你的本事，今后到我郑亲王府谋份差事也可以。可要是你被他们打伤打死了，可莫来怨我。”
　　荣禄笑道：“这个自然。”说罢退开一步，向戴鹏说道：“你且退开，让你看看爷的身手进步了没有。”跟着一拉衣衫下摆，系在腰间，冲着瑞和一拱手说道：“这位爷，请。”
　　瑞和看他有恃无恐的样子，不知他的深浅，不敢贸然动手，向旁边一个护卫使了个眼色，那护卫虎吼一声，一个日字冲拳，直打荣禄面门，荣禄微微冷笑，身形不动，一个正蹬踹向那护卫小腹，这一踹却是后发先至，竟将那护卫一脚踹到，半天起不了身。
　　那瑞和吃了一惊，那护卫武艺不弱，自己也要费些功夫才能拾掇得下，不想竟被荣禄一个照面就打到在地，而且还看不出荣禄的路数，当下大吼一声：“并肩子上。”
　　众护卫一发声喊，各自施展拳脚攻向荣禄。荣禄不慌不忙，仍是出脚直踹，竟然用的是同一招，但他出脚神速，都是后发先至，瞬间踹到了三人。
　　端华掀起轿帘一直看着荣禄的出手，不禁吓了一跳，暗想八旗子弟之中竟还能出此武功了得的人物，还真是难得。
　　瑞和见荣禄横腿又扫倒两名护卫，脸上再也挂不住，大吼一声，马步一晃，一套长拳施展开来，一招横行千里，拳中劲力刚猛，速度极快，直奔荣禄而来。荣禄横肘斜跨，架住他的拳风，口中赞道：“好。”众护卫见瑞和上来和荣禄放单，都略退看两人拆招。
　　这是动手以来，荣禄第一次出手拆招，瑞和心中一定，跟着又是一招冲阵斩将，呼的一拳打出，这一招劲力之中更是柔中带刚，口中说道“再来。”
　　荣禄侧身横拳反击向瑞和左肋，瑞和大惊，马上变招叉步侧腿踹出，却是一招霸王卸甲。两人拆了数招，瑞和越来越心惊，数招过去，竟然还是看不出荣禄的路数，他的拳路飘忽不定，但每次都是连打带消，直抢自己的破绽之处，毫无踪迹可循，当下心下焦躁，虚幻一步，截冲拳直击而下。
　　荣禄微微一笑，反手迅疾无比的叼住他的手腕，一抖一送，竟将这一拳的劲力化解，跟着反劲推出，瑞和向后飞了出去，身子即将落地，却觉得有股力道轻飘飘的托住自己，落地后仍是稳稳的站住，没有摔倒，看了一眼笑眯眯的荣禄，知道是他手下留情，但想自己竟在他手上走不了十招，不禁心中大骇，就算是自己的师傅只怕也没这份功力，这少年却是如何练得这一身本领的。
　　端华皱着眉头看到护卫中武功最高的瑞和也落败了，知道还真像荣禄自己所说的，这里的所有护卫都不是他的对手，眼看众护卫还要动手，当下喝道：“都住手。”
　　众护卫不敢违拗王爷命令，扶起地上的同伴，怏怏的退到一边。荣禄好整以暇的放下衣摆，拱手说道：“各位恕在下无礼了。”跟着向端华拱手说道：“王爷，献丑了。”
　　端华哼了一声说道：“果然有些手段，敢情你是给本王献艺来了。本王念你是个可造之才，你愿不愿意跟着本王某个差事呢？”
　　荣禄嘴角浮起一丝浅笑，躬身拜下说道：“在下唯王爷马首是瞻。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 无间之道
更新时间2011-12-22 13:57:38  字数：3108

　京城郑亲王府，这王府建于满清入关之初，而王府建盖清廷均有定制，而郑亲王府在济尔哈朗建府之时就因为殿基逾制，于顺治四年遭弹劾后而罢官。之后历代袭郑亲王爵者都有所修缮或扩建，至第八代德沛对花园的扩建，园名“惠园”，是京师王邸花园中的最佳者。
　　荣禄跟着瑞和穿行在花草掩映的曲径通幽之间，不住的四处打量着，他从未见过景致如此幻美的花园。时值初春，只见园中绿芽抽条，垂柳掩映，引池叠石，池水清冽，亭台楼阁隐若其间，饶有幽致。看着这景致，荣禄不禁心中暗想要是有一天，能和龄娥在此幽居，饮酒抚琴，却是何等逍遥惬意之事。
　　瑞和见他看得痴迷，只道他是被这景致吸引，不禁回头笑道：“荣兄弟，想不到你一介武夫，也懂这些个花花草草的景致？”瑞和虽为护卫头领，但在福海居外和荣禄动手之后，对他的武艺大为折服，更兼荣禄手下留情，并未让他在人前出丑，手下护卫伤在荣禄手下的伤势都不重，明眼人一看就知道是人家手下留情，所以倒对荣禄极是热情，不像达山一般恨不得一口吃了荣禄。
　　郑亲王端华自觉得了荣禄这般武艺高强的八旗子弟，很是开心，他虽才智平庸，但还有些用人之明，知道这种人才要是放过了，可没地儿再找去，所以当下就委任荣禄为王府护卫的副统领，职位在瑞和之下。端华让达山和荣禄握手言和，荣禄倒是一笑而过，达山却是脸上有不甘之色。安排完这些之后，端华想起老六这几天在家筹谋什么大事，听说缺些人手，就让瑞和领着荣禄先回王府见见肃顺，而他自己想到还有一个如花似玉的惜月在等着自己，就催着起轿直奔自己的别院去了。
　　荣禄听了瑞和的问话，微微一笑说道：“小弟出身寒微，倒是第一次见这般大气的花园，有些惶恐，到让瑞大哥见笑了。”
　　瑞和摆摆手笑道：“人之常情，我第一次到这花园来，比你还不如呢。”跟着他指着花园后一栋雕栏画栋的小楼说道：“那是雏凤楼，六爷常在那里想事情的。”荣禄顺着望了过去，只见那雏凤楼前有绿池映衬，后有瀑布流淌，意境极美，暗想这肃顺竟然自比雏凤庞统，未免有些自大了。
　　荣禄跟着瑞和上到二楼挑阁之上，只见一个二十余岁的年青人脱了鞋躺在软椅上看着书，旁边矮几上，香炉内焚着淡淡的檀香，一盏清茶茶色翠绿，只见那青年英伟不凡，神色间有一股肃杀之气，眉宇间却有种雍容大度之相，他身后站了一个半睡半醒的老仆。
　　荣禄看着那老仆，心中暗自戒备，他回上秦的时候，已经从宋龄娥那里知道了肃顺身边有个老仆，是个高手。那老仆听到有人上来，睁开眼睛看了看，最后似笑非笑的看了荣禄一会儿之后，又开始打起瞌睡来。
　　瑞和带着荣禄上前打千请安说道：“六爷安好。”
　　肃顺放下书看了两人一眼，又继续看书，口中说道：“免了，你不护着四哥，跑我这儿做什么？”
　　瑞和微躬着说道：“回六爷的话，今儿王爷在福海居茶馆遇到了这位荣禄小兄弟，这小兄弟武功极是高强，王爷惦着六爷说过却少人手，就让奴才先领回来给六爷看看。”
　　肃顺又放下书打量了荣禄一眼，问道：“荣禄？多大了？看你的样子不过十五、六岁吧。”
　　荣禄现在已经十三岁了，但可能是修炼了道一神功的缘故，身体长得很快，看起来却像是十五、六岁的少年一般。荣禄微微一笑，不卑不亢的说道：“回六爷，我今年十三岁。”
　　此言一出，就连瑞和都诧异的看着他，肃顺微微一愣，笑道：“十三岁？瑞和，他的武功有多高呢？”
　　瑞和老老实实的说道：“奴才在他的手上走不了十招。”
　　肃顺哦了一声，坐起身来，笑道：“你是满人？”
　　荣禄点头说道：“正是，在下正白旗，苏完瓜尔佳氏，祖上乃是信勇公，祖父塔斯哈，父亲长寿。”
　　肃顺又哦了一声，说道：“就是太祖称赞是万人敌信勇公费英东的后人？塔斯哈？我记得是喀什噶尔帮办大臣，在平定张格尔之乱时殉国。长寿，现在好像是福建标统营游击，是吧。”
　　荣禄心中很是惊讶，肃顺对当朝人物真是了如指掌，父亲长寿一个小小的游击官位的人，他都记得这么清楚，当下点头说道：“正是，六爷好记性。”
　　肃顺笑道：“自古文无第一、武无第二，就连瑞和都钦佩你的武艺，看来你真的是有乃祖风范，是个万人敌。如今我们八旗子弟日渐衰落，各旗子弟，不求上进，整日里遛狗斗鸟、惹花弄草，无所事事，不能为国家出力，只知道向国家要饷银。没想到现在八旗子弟中还能出个你这样的人物，不知你可愿跟着我谋个差事，将来拼个出身？”
　　荣禄躬身说道：“愿随六爷身边办事。”
　　肃顺点点头说道：“如此甚好，你且随瑞和下去休息，有事我会找你，王爷可曾赏你职事？”
　　荣禄答道：“王爷让我在瑞和大哥手下办事，做王府护卫副统领。”
　　肃顺点点头嗯了一声，将腰间一块羊脂和田玉佩解下，扔了过去说道：“这是赏给你的，下去吧。”
　　瑞和和荣禄辞了出来，下到楼下，瑞和喜道：“荣兄弟，看来六爷很是看重你呀，将来飞黄腾达了，可别忘了老哥我呀。”
　　荣禄笑道：“那是自然，瑞大哥，我先回家去趟，料理些家务，收拾写东西我就搬过来王府住。”
　　瑞和呆了一呆说道：“你有府邸，不用和我们这些大老粗挤住在一块的。有事我自会差人去找你。”
　　荣禄点点头说道：“那就多谢瑞大哥了。”
　　荣禄回到家中，戴鹏和博敦在家中等候着，自从父亲去了福建，额娘也跟着去了福建，家中只留下了荣禄和几个家仆，所以荣禄甚是自由。
　　看到荣禄回来，博敦迎上去问道：“怎么样？”荣禄笑了笑没有回答，拉着博敦和戴鹏来到自己房中，关了门后说道：“肃顺已经答应让我在他身边办事了。”
　　博敦笑道：“荣天王出马果然是手到擒来的。”
　　荣禄说道：“这几日我会多在肃顺身边办事，会中的事就多劳你们两个了。”
　　博敦说道：“这个自然，好羡慕你这次能回上秦去，我和戴鹏上次去了上秦几个月之后，现在还有些想念上秦的兄弟们呢。”戴鹏和博敦是荣禄亲手培养入天下会的，起初两人是对自己出身不好，被出身好的旗人欺压，遇到什么人人家都是爷，自己却是奴才，所以听了荣禄对天下会宗旨的宣扬，也想博个出身，因此加入了天下会。后来慢慢得知天下会是要造反的，两人很是为难，生怕被人骂是满奸，心中摇摆不定起来，荣禄看出端倪，当即送两人到上秦去，两个人在上秦接受了几个月的特殊洗脑方式之后，倒是定下了心来，认同了天下会天下本一家的说法，只有推翻朝廷，国家和满人一族才有出路。两人在上秦结识了不少天下会的会众，都是穷苦出身的人，本身都有共鸣，就成了好朋友。
　　荣禄说道：“有什么好想的，有些人，相见真如不见呢。”博敦很是纳闷他这句话，琢磨了很久也没想通。
　　第二天一早，郑亲王府的瑞和穿了便服，来找荣禄。荣禄连忙换了衣服，出来见瑞和。瑞和见到荣禄说道：“六爷让我们到城外陶然亭去，那里听说有个天理教的反贼，六爷让我们去查探一番。”
　　荣禄奇道：“前些年这些反贼不是被剿灭了吗？怎么还有反贼？六爷哪里来的消息？”
　　瑞和摇摇头说道：“六爷自有办法，倒是荣兄弟，今后有些事，可不能随便问的。”
　　荣禄点点头说道：“是小弟糊涂了。”心想要取得肃顺的信任，看来还得花一番功夫。
　　之后的几天里，荣禄跟着瑞和将京城天理教、白莲教、洪门的传递消息的据点一一摸清，在一天夜里，肃顺派遣王府护卫合着四阿哥手下僧格林沁的御前侍卫，一口气将这些据点全部拔出，手段迅捷，令荣禄很是叹服。而且此次出动的人手都是京中侍卫，地方官府也都是事到临头才知晓，各帮派在地方官府伏下的眼线都没有得到消息，被杀了个措手不及。为了取得肃顺的信任，荣禄在几次行动中，亲手杀了几个天理教和白莲教的高手，因他武功高强，头脑机敏，深得肃顺器重，逐渐得到了肃顺的信任。
　　之后二十几天之内，荣禄等王府护卫，跟着御前侍卫出击直隶各省反清势力的据点，好在荣禄及时送出消息，白莲教、天理教总坛才免去覆灭的厄运，但反清势力在北方各省被一扫而空，天理教和白莲教只剩下山西的分坛在苦苦支撑。但几个月之后，荣禄却深深的后悔，当时为什么要送出这些消息，放过了天理教和白莲教总坛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 宋府听曲
更新时间2011-12-22 14:02:10  字数：3075

　清道光二十六年四月，山西潞安府长治县上秦村，一辆马车不急不缓的行驶在乡间厘道上，车把式一摇一晃的混混欲睡。车内一个苍老的声音说道：“车把式，我们快到了吗？”那车把式陡然惊醒，猛地加了一鞭说道：“车上的老爷们放心，马上就到上秦了，也就撒泡尿的功夫。”
　　另一个浑厚的声音说道：“岳父大人，我们马上就到了。”赶车的车把式做梦也想不到，他的车上竟然拉着的是堂堂的陕甘总督林则徐和他的女婿沈葆桢。自从大盛魁一案落幕，陕甘的局势趋于平缓，林则徐带着沈葆桢和陕西督粮道张集馨微服考察陕甘水利情况，出来考察水利之前，林则徐让邓廷桢代理政务。事情即将完结，却见离山西已然不远，林则徐当下让张集馨先行回去，自己带着沈葆桢雇了一辆马车，直往山西上秦村而来。
　　不一会儿，马车到了上秦村口，林则徐下了马车，长长的舒展了一下，却见远处山林之间，一片极大的庄院，却有孩童的读书之声不时传了过来，林则徐很是好奇，问那车把式道：“车把式，那片庄院却是何方高人开设的书院？”沈葆桢背着包袱也下了车，顺着看去，也是微微惊讶，想不到这偏僻的小村里，却有这等规模的书院。
　　那车把式大笑道：“老爷们，看你就是第一次来长治的主，在我们长治方圆百里之内，谁不知道这上秦慈幼局的大名呐。”
　　林则徐捻着胡须，不禁追问道：“上秦慈幼局？这是做什么的？”
　　那车把式说道：“这上秦慈幼局乃是上秦村大户宋老爷和乔家商号乔老爷二人联合建办的，他们收养各地流浪无依的孤儿或是乞儿，养在这慈幼局里，教授些学识本事，将来长大了就到乔家商号做事。”
　　林则徐吃了一惊说道：“这乔致庸果真是大善之人，而且这么好的主意都能让他想出来，真是世间大才。”
　　沈葆桢点点头说道：“是啊，先前我还有些自视甚高，看不起他们行商之人，这下我算是服了。”
　　林则徐又问道：“车把式，能送我们上去看看吗？”
　　那车把式却摇手说道：“没有乔家、宋家的人带着，闲杂人等是上不去的。”
　　林则徐哦了一声问道：“为何还有此等规矩？”
　　车把式说道：“乔家说有不少商号独家秘技是在这慈幼局传授给这些娃娃的，怕别家商号来人学了去，所以不让闲人靠近。”
　　林则徐点点头又问道：“那车把式，这宋家却在哪里？”
　　车把式指着村落中宅院最大的一户人家说道：“那里就是了。老爷们，我要回长治了，是不是说好了三日后再来此处接你们？”
　　沈葆桢点头说道：“正是，有劳你了。”说着将车钱给了，那车把式欢天喜地的去了。
　　林则徐和沈葆桢信步来到宋府门前，却见府门大开着，里面隐隐的传出瑶琴之声，林则徐走到门口，却见宋府大堂内、院内挤满了人，看样子都是附近的村民，人人都静静的听着那瑶琴之声，人虽多却无人出声。林则徐很是奇怪，正想凝神去听那瑶琴时，却听瑶琴一转，声音哑然而止，却已经是一曲终了了。
　　宋府内听曲的人一起鼓掌喝起彩来，比起适才鸦雀无声的情形来，却好像一下子热闹如集市一般。沈葆桢忍不住，上去拍了拍一位老汉的后背，那老汉转过头来，问道：“什么事？”
　　沈葆桢恭恭敬敬的一礼说道：“老丈，请问你们这是在做什么？”
　　那老汉看沈葆桢礼数周道，便答道：“今儿是宋家小姐给大伙唱曲的日子，大家都来听曲呐。”
　　林则徐上前问道：“老哥哥，这宋家小姐每日都唱曲给大家听吗？”
　　那老汉摇摇头说道：“哪有那么好的事，每月只有这么一次，每次小姐只唱三首，适才已经唱了两首了，还有最后一首，哎呀，别说话了，开始了。”
　　随着悠扬的瑶琴之音飘起，人群又静了下来，林则徐和沈葆桢凝神听去，却觉得这琴音优雅曼妙，不像自己听过的任何一种曲子，但却偏偏很是好听，只听瑶琴前奏已完，一个清脆柔美的声音轻声开始唱到：
　　“你的泪光柔弱中带伤，惨白的月儿弯弯固住过往，夜太漫长凝结成了霜，是谁在阁楼上冰冷地绝望，雨轻轻叹朱红色的窗，我依身在纸上被风吹乱，梦在远方化成一缕香，随风飘散你的模样，菊花灿烂地烧，你的笑容已泛黄，花落人断肠我心事静静躺，被风乱也微摇，你的影子剪不断，独留我孤单在湖面神伤。”
　　听到这，唱词暂时停止，但瑶琴的音符依然飘荡着，林则徐和沈葆桢对望了一眼，都从对方眼中看到了激赏和惊讶的神色。这时乐曲过度已完，只听那声音又开始唱道：
　　“花已伤完飘落了灿烂，凋谢的市道上冥冥不堪，手摸独樵愁心拆两半，他已上不了爱一辈子摇晃，谁的江山马蹄声慌乱，我一身的戎装呼啸沧桑，天微微亮你轻声的叹，一夜惆怅如此委婉，菊花灿烂地烧你的笑容已泛黄，花落人断肠我心事静静躺，被风乱也微摇，你的影子剪不断，独留我孤单在湖面神伤，菊花灿烂地烧你的笑容已泛黄，花落人断肠我心事静静躺，被风乱也微摇，你的影子剪不断，独留我孤单在湖面神伤。”
　　一曲终了，喝彩之声久久不绝于耳，林则徐还是沉浸在那凄美婉转的旋律之中，口中喃喃说道：“此曲只应天上有，人间难得几回闻。”
　　只见一个管家模样的老者站在堂上高声说道：“今日三曲已经完毕，各位乡亲请回吧，下个月请早。”众村民喝着彩，慢慢散了去了。
　　片刻之后，人群散尽，却只剩下林则徐和沈葆桢站在院中，却没有出去，那管家模样的老者走上前来，客气的说道：“两位，眼生的很，是外地来的吗？”
　　林则徐幡然醒来，说道：“是的，这位老哥，我想求见贵府宋老爷和宋小姐。”
　　那老者愣了一下，说道：“老爷外出未归，家中只有主母和小姐在家，只怕是不便见客。”
　　林则徐点点头说道：“这个我知道，可否通传宋小姐一声，就说是她师傅龚自珍的老朋友来看她了。”
　　那老者哦了一声，说道：“先生认识龚自珍龚先生？”
　　林则徐微微一笑说道：“正是。”
　　那老者点头说道：“这又不同了，两位请随我来。”说罢引着两人来到正堂上奉上茶水，那老者自去府内禀告去了。
　　沈葆桢说道：“岳父大人，适才那一曲，正是听得我如痴如醉，未见其人，先闻其声，看来这宋小姐真是才艺双馨呢。”
　　林则徐点头说道：“却不知这曲子和这词句却是谁人所作，词句虽然不甚押韵，但却是朗朗上口，人人都能听得懂。”
　　沈葆桢叹道：“倘若其人真像秦穆严所说，才学胜他十倍的话，小婿的信心可是只怕不足了，连个女子都比不过，愧为男儿身呐。”
　　林则徐叱道：“胡说，你怎么可以妄自菲薄呢？这学识才情哪一样不是要学研多时才能得到大成，只要你继续学下去，自能得达大成，何须强要与他人攀比？”
　　沈葆桢一怔，暗骂自己糊涂，世间比自己聪明的人不知凡几，若自己整天苦恼于要强过他人却是本末倒置了，人只有不断超越自己才是正途，若强要和他人攀比，却是自寻烦恼了，当下点头说道：“岳父大人教训的是，小婿受教了。”
　　说话间，内堂珠帘一掀，一个十四、五岁的少女袅袅婷婷的信步走了出来，举止甚是雅致，但见她一头秀发飘然如瀑布般垂落，却不梳成辫子，但丝毫不显得凌乱，却有种独特的秀美之感，一双柳叶眉浓淡自宜，一双眉目流盼生姿，宛如明月般靓丽，眼光波动却有种勾魂摄魄的风情，娇俏的瑶鼻，玉腮微晕，一点绛唇妖艳欲滴，如白玉般的肌肤肤色奇美，身姿绰约，灵气逼人。
　　林则徐见了倒吸一口凉气，暗想世间果然还有此等绝色女子，从前书上写的红颜祸水、倾城倾国之姿，只怕就是如此而已。沈葆桢则是呆愣的看着，他从未见过此等绝色女子，不禁看得呆了。
　　那少女身后还跟了个丫鬟模样的的少女，二女行至两人身前，福了个万福，那绝色少女清脆雅致的声音说道：“宋家龄娥，见过二位先生。”
　　林则徐辈分比她高，只是站起身略略点头欠身说道：“宋小姐，老夫冒昧求见，还望见谅。”
　　沈葆桢倒是站起还了一礼，那宋龄娥玉手一摆，说道：“二位先生请坐，还未请教两位先生高姓大名。”三人坐了下来，那丫鬟却站在宋龄娥身后，只听林则徐说道：“老夫林则徐，这位是小婿沈葆桢。”
　　宋龄娥听了林则徐三个字，吃了一惊，不禁站起身问道：“老先生真的就是虎门销烟的林则徐林大人？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 相谈博弈
更新时间2011-12-22 14:10:37  字数：3350

　听了林则徐三个字，宋龄娥吃了一惊，不禁站起身问道：“老先生真的就是虎门销烟的林则徐林大人？”
　　林则徐捏着胡须微微笑道：“正是老夫。”
　　宋龄娥心中一阵激动，生平最为崇敬的人如今坐在自己的眼前，和自己说话，只觉得自己好像在做梦一般，少女欣喜的说道：“林大人，我很喜欢你的两个对联，我觉得很好呢。海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚；待会能求您的一副墨宝吗？”
　　林则徐觉得这少女很是有趣，笑道：“当然可以，说起来好像宋小姐学识也很高呀，师夷长技以制夷；中学为体、西学为用，这两句，也可不是普通人能够说出的话呀。”
　　宋龄娥觉得脸上一阵火烧似的，很不好意思，她剽窃了魏源和张之洞的话，却被林则徐夸奖，饶是她气场强大，在林则徐面前也不禁羞红了脸，嗫嚅的说道：“偶得之句，让林大人见笑了。”跟着似乎想起什么跟着问道：“林大人怎么知道这两句话是我说的？”
　　林则徐看她害羞的样子，还以为是女儿家的羞涩，哪里知道她是因为剽窃之事而羞愧，听她问起便说道：“是令兄秦穆严告诉老夫的。”
　　宋龄娥恨恨的自言自语的说道：“谁让他多嘴的。”
　　林则徐笑道：“令兄所言宋小姐之才胜他十倍，所以老夫好奇之下，就到这里看看宋家的大才女了。”
　　宋龄娥慌忙说道：“是大哥说得太夸张了，我还只是个小女孩，虽然和龚师傅学过琴棋书画，但都是浅尝辄止，未曾精通。”
　　林则徐摇头说道：“宋小姐太谦虚了，适才听你一曲一唱，余音久久不散，就知道宋小姐对音律一道极是精通的。对了，刚才一曲真是好听，不知是何名目？”
　　宋龄娥又是脸上一红，说道：“乡下哩曲，名唤菊花台。”她身后的丫鬟却是小蕊，小蕊很是奇怪小姐今天是怎么了，这林则徐是个老头了，怎么和他说话才一会儿，小姐竟然脸红了两次，这在平时很是难见的。
　　林则徐喃喃念了两遍菊花台，接着说道：“既然小姐琴棋书画都学过，琴曲适才已经听过了，其余三样，可否也让老夫开开眼？”
　　宋龄娥眼睛睁得很大，她不知道林则徐大老远跑来，难道真的是为了见识自己的琴棋书画？但还是说道：“那龄娥就斗胆献丑了，林大人我们对弈一番如何？”
　　林则徐欣然点头，当下小蕊取来棋盘放上，宋龄娥自认棋艺较弱，便执黑先行，林则徐执白接上，两人一开始下手极快，片刻之后就在棋盘西北角展开搏杀。林则徐开始还有轻视之心，但数子一落，只觉得宋龄娥其实棋艺不再自己之下，当下收起轻视之心，沉着应对，口中却问道：“宋小姐认为师夷长技以制夷，是问小姐以为哪一国夷人最为我大清之患呢？”
　　宋龄娥捻了一子轻轻放下，说道：“自然是北边的罗刹国了。”
　　林则徐也摆下一子，哦了一声问道：“为何呢？前番朝廷不是被英吉利人逼迫这签了城下之盟，宋小姐不认为英吉利人威胁才大吗？”
　　宋龄娥说道：“英吉利人追逐利益，但不与我国接壤，尚可应付，而这罗刹国自康熙年间就觊觎我国土地，我们北部大部疆土与之接壤，其国贪婪至极，扩张成性，我国北部多为蛮荒之地，人口稀少，民族众多，而我中原文化单薄，极易被罗刹国钻了空子，所以这罗刹国才是我国大患。”
　　林则徐是到了伊犁之后，遇到罗刹国胁迫朝廷开放伊犁为通商口岸之事，经过在当地多年的考察才明白大清最大的威胁，其实是北方的罗刹国。但眼前的少女似乎没到过回疆，但寥寥数语就把大清在北方的弱点剖析明了，心中暗道果然是见识不凡的奇女子，当下问道：“那宋小姐觉得如何应对才好呢？”
　　两人口中说话，但手上落子却是不停，弄得沈葆桢不只是该注意看棋盘，还是听两人说话，只听宋龄娥笑道：“林大人是在考龄娥了，龄娥所想，要避除罗刹国的威胁，无非只有三个办法。其一、移民，北部人口不多，地广人稀，若罗刹人圈地移居，我国土极易被占，只有我们大量移民，将中原文化大量带入，成为主要文化之后，占住土地，方能守土。但北方各地不是荒漠就是戈壁，难以养活如此多的人口，所以就要行第二个办法，垦地，在塞北各地兴修水利，集民垦地，将塞北建成塞上江南之地，才有本源行移民之举。而其三就是武备，西北各地兵员稀少，上面垦地之策若是得成，人口增加，就地招兵，加强北部武备，罗刹国才不敢轻易南下。”
　　林则徐一愣，点点头说道：“宋小姐之才果然是胜令兄十倍，只是小姐所说的三策之中，移民与武备，前提都是要垦地，无粮不聚兵，无粮不聚民。但这塞北荒原，需要多少银两、多少人力才能完成这水利兴修、开荒垦地。”
　　宋龄娥又下一子说道：“这确不是一朝一夕之事，林大人已经在回疆开垦了几十万亩的良田，现在又在陕甘任总督，可在陕甘兴水利、开荒地，先把陕甘良田开垦出来，是为产粮之地，聚民之后，再向北徐图缓进。”
　　林则徐第一次举棋不定，考虑了一会，落下一子，说道：“老夫考察了陕甘等地的水利，结合《关中胜迹图志》，倒也有了初步的章程，但尚未细算所需银两几何，但老夫料想此次花费甚巨，恐难实现。”
　　宋龄娥微微一笑，落了一子说道：“龄娥另一位师傅精通天文地理，龄娥也略知一二，林大人可否细说，龄娥与大人一同参详。”宋龄娥知道历史上，林则徐后来没能在陕甘实现水利大修，一个原因是他的身体劳累过度，百病缠身，不得不开缺医治，而另一个主要原因就是所花费的银两太多，无法实现。
　　林则徐听少女如此一说，记起她另一个师傅是广东名士李明彻，却是一个精通天文地理的人物，这少女说不定得了师傅的真传，能对水利之事另有一番见解，也未可知，当下说道：“幼丹，你且把我们一个月来商议的章程，说与宋小姐听听。”
　　沈葆桢当下细细的将水利章程说了出来，宋龄娥一边听，一边不时插口，指出其中的不足之处，或是在选址上可供调整之处，而手中落子却是不停。林则徐越听越是心惊，这少女对这陕甘的山川地理倒是熟知，而且有些想法更是闻所未闻。
　　片刻之后，沈葆桢说完，却见林则徐举起棋子半天没有放下，终于推坪认负说道：“宋小姐果然名不虚传，一心二用，还下赢了老夫，老夫很是佩服。”
　　宋龄娥谦道：“林大人是让着龄娥的，林大人请放心，这兴修水利的银两，乔家商号自会资助，龄娥的二哥在广州乔家商号做生意，认识些夷人匠师，夷人兴修水利的技法又另有一套方法，龄娥的二哥也学到了些，龄娥也见识过，若用此法兴修水利，银两还可降低四成左右，龄娥想推荐用夷人修水利之法给林大人兴办这水利之事，不知林大人意下如何。”
　　林则徐大喜说道：“如此最好，看来这趟还真是有收获的。”
　　看看日头时近午时，宋龄娥吩咐管家秦恒安排了酒饭，自招待林则徐和沈葆桢一起用午饭。
　　席间，秦恒拿出陈年的山西汾酒，招待林则徐和沈葆桢，宋龄娥看两人斟酒自饮，不禁咽了口口水，笑嘻嘻的向秦恒央求的说道：“秦爷爷，龄娥想喝一杯酒。”
　　秦恒摇摇头说道：“老爷可是不喜欢你喝酒的，小姐你还是忍忍吧。”
　　宋龄娥可怜兮兮的说道：“就一小杯，爹爹不在，你不说，我不说，他怎么会知道呢？”
　　林则徐看着很是好笑，想不到这才女还喜欢喝酒，当下出言说道：“这位老管家，就让你家小姐喝一杯吧，算是陪老夫如何？”
　　秦恒见林则徐开了口，也不再坚持，给宋龄娥倒了一杯。宋龄娥欣喜的接过来，敬林则徐道：“林大人，龄娥敬你一杯，你为国为民，龄娥很敬重你呢。”
　　林则徐微笑着喝了，却见少女也是一口喝干了，不禁一呆，跟着宋龄娥又让秦恒倒酒，秦恒瞪着眼睛说道：“不是说只喝一杯的吗？”
　　宋龄娥苦着脸说道：“秦爷爷，还有沈大哥没敬呢，我身为主人家这样多不礼貌呀。”
　　秦恒也是无奈，只得又给她倒了一杯。宋龄娥举杯敬沈葆桢说道：“沈大哥，祝你科场得意，一举高中。”
　　沈葆桢笑道：“承姑娘吉言。”两人又是一口干了。
　　宋龄娥从秦恒手中要过酒壶说道：“我来给林大人和沈大哥斟酒。”秦恒无奈，只得将酒壶给她，却见她给林、沈二人倒上酒之后，毫不客气的又给自己倒上一杯，秦恒刚想说话，却被宋龄娥抢着说道：“秦爷爷，难得林大人远来，我做主人家的应该陪好的，这酒呀，应该陪着林大人喝才好呀，难道要林大人独斟自饮吗？”
　　秦恒可是说不过她的，只得随她，哪知道这少女竟然放开了怀喝，三人不一会儿就把一壶酒喝完了。
　　宋龄娥红艳艳的俏脸，眼如媚丝，却是醉了，口中嘻嘻笑道：“林大人，这就很好喝，龄娥还能再喝一壶，你还要不要喝？”
　　林则徐酒量虽然不高，但这几杯酒还是撑得住，微微一笑说道：“宋小姐，你醉了。”
　　秦恒也看出来了，连忙唤小蕊将她扶进房间，少女在离桌时却说道：“林大人，我们下午在继续谈天说地哦。”
　　看着宋龄娥被人搀扶进去，林则徐和沈葆桢相视一笑，真是有趣的一个奇女子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 如此恳求
更新时间2011-12-22 14:15:42  字数：3264

　宋龄娥悠然醒来，却见小蕊笑嘻嘻的看着自己，不禁翻了个身说道：“小妮子怎么在我房里？”
　　小蕊笑道：“小姐，你糗大了，你居然喝醉了。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“有什么大不了的，不就是喝醉了嘛。”
　　小蕊接着笑道：“可你是和林大人喝酒喝醉的哦。”
　　宋龄娥猛地翻身起来，怔怔的说道：“刚才的不是梦？林则徐大人真的来我们家了？”
　　“是啊，小姐”小蕊不解的问道：“你不是还和他下棋说话的吗？”
　　宋龄娥一拍脑门沮丧的说道：“我的形象完了。”跟着下了床说道：“林大人他们呢？”
　　小蕊说道：“秦管家带他们到客房休息去了，不知道起来了没有。”
　　宋龄娥穿好衣服鞋袜说道：“走，我们去看看他们。”
　　主仆二人来到客房外，却见林则徐和沈葆桢正好走出门来，沈葆桢看到她笑道：“宋小姐，你醒啦？”
　　宋龄娥先行了一礼说道：“龄娥失礼了，让林大人见笑了。”
　　林则徐微笑道：“宋小姐喝酒如此爽快，却是巾帼不让须眉。”
　　宋龄娥问道：“林大人你们要出去吗？”
　　林则徐点点头说道：“早间来时，见上秦有间慈幼局，书声朗朗，很想去看看。”
　　宋龄娥一愣，随即说道：“那就让我带林大人去看看吧。”
　　林则徐点头说道：“正有此意。”
　　林则徐、沈葆桢、宋龄娥和小蕊四人一路闲谈着，走到了慈幼局的山道下，道口两个乔家商号伙计打扮的天下会会众拦住四人的去路，问道：“几位上慈幼局有何事？”
　　宋龄娥上前说道：“请告诉杨威智，就说宋龄娥带林则徐大人来慈幼局看看。”
　　两个会众对望一眼，一人跑上去报信，另一人说道：“请几位稍后。”
　　片刻之后，只见那会众回到了山道口，说道：“几位请，可到处随便看看。”
　　宋龄娥说道：“林大人，我熟悉这里，我带着你们看看吧。”说罢当先领路，带着林则徐和沈葆桢上了慈幼局。
　　进到慈幼局，林则徐看到慈幼局宽大的操场上，一队队的孩童在列队，正在做着俯卧撑。林则徐很是好奇，问道：“这是做什么？”
　　宋龄娥笑道：“他们在锻炼臂力，但此间没有好的举重器物，而且怕伤了这些孩童，所以想到用手臂撑起自己身体的重量还是可以的，这个叫做俯卧撑。”
　　沈葆桢点头说道：“这个方法倒是简单，也不用什么石锁器具，而且何时何地都可以锻炼，倒是很好呢。”
　　四人来到几间课室，只见一间课室内坐了几十号人，堂上却在讲的是《论语》，林则徐点头说道：“想不到行商之人还学这儒家经典。”
　　宋龄娥说道：“乔家以儒学经商，行仁义，做善举，乔家家主希望培养出来的伙计、掌柜都能牢记这些。”
　　林则徐满意的点点头，又看几间课室，都是在教儒家经典或是算学等。
　　四人慢慢走到慈幼局的花园，只见园中各色花朵开得争艳，宋龄娥说道：“这些花草都是慈幼局的孩童们课余种下的。”
　　林则徐点点头说道：“劳逸结合，这乔致庸倒是花了些心思。”跟着他看了看那花园中空无一人，又看了看沈葆桢和小蕊说道：“幼丹，我有些话要和宋小姐说，你在花园外等侯吧。”
　　宋龄娥知道他有话要单独说，也吩咐小蕊在花园外等候，自己跟着林则徐向花园内走去。
　　林则徐走到一株牡丹花前停住脚步，说道：“宋小姐，你可知道乔家商号在资助当今的四阿哥争夺储君之位？”
　　宋龄娥不知道他为何有此一问，当下摇头说道：“这个倒是未曾听大哥说起过。”
　　林则徐嗯了一声说道：“老夫有个荒唐的念头，不知小姐可否答应。”
　　宋龄娥奇怪的问道：“林大人但讲无妨。”
　　林则徐缓缓的说道：“老夫想让宋小姐嫁给四阿哥。”
　　此言一出，宋龄娥只觉得哭笑不得，杜受田就曾经劝自己嫁给四阿哥，想不到林则徐今天又提起此事，这两人怎么都想自己嫁给四阿哥呢？当下少女脸上却不见羞涩之意，反而笑道：“林大人怎会有此念头呢？”
　　林则徐也有些诧异，但凡女子听到这婚配之事，定然都是会略有些羞涩，但眼前的少女毫无此意，反而像是听笑话一般，当下清咳一声说道：“早间见识了宋小姐的琴棋二艺，也见识了小姐对当下局势的洞若观火，更难得的是小姐对内政农垦水利也了如指掌，若是身为男儿身，定是一代良相贤臣，但小姐却可惜为女儿身，一身才学却不知用于何处。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“我到不觉得女儿身有什么不好，女子自古就可以撑起半边天空。我有才学，自可以告知大哥他们，让他们去替我实现抱负，没什么不好呀。”
　　林则徐摇摇头说道：“这般却短视了，我猜乔家商号最近几年能如此迅速崛起，多半是你的主意吧，但你一身诸葛之才只用来经商却是大材小用了。”
　　宋龄娥眨眨眼说道：“所以林大人希望我嫁给四阿哥，通过辅助四阿哥，来实现经世济国的抱负是吗？”
　　林则徐点头说道：“宋小姐聪慧过人，一点就通。”
　　宋龄娥却摇摇头说道：“林大人你想错了，就算龄娥肯嫁给四阿哥，但我身为汉女如何能选秀入宫呢？”
　　林则徐说道：“这个简单，找个旗籍玉牒入了旗籍即可。”
　　宋龄娥还是摇头说道：“其实林大人，这四阿哥为人如何，你可知道？”
　　林则徐说道：“这个倒是不曾接触过四阿哥，但老夫想乔致庸、秦穆严这些人都能甘心供四阿哥驱策，四阿哥定是有服人之能的。”
　　宋龄娥苦笑，乔致庸和秦穆严要不是因为天下会的需要，他们才懒得理会那四阿哥呢，没想到却无形之中让林则徐误会了，当下说道：“四阿哥为人如何，我也不知道，但龄娥的话也要他听得进去才是，若是他不纳谏，不是竹篮打水一场空吗？”
　　林则徐点头说道：“这倒是，所以你更要嫁给他，以你的容貌和才艺，我想四阿哥定会对你言听计从的。”
　　宋龄娥笑道：“林大人，你这是在害我呀，到时候那些御史言官还不把我骂死了，魅惑主上，干涉朝政，牝鸡司晨，这样我可受不了的。”
　　林则徐说道：“若是能换得天下百姓安居乐业，大清能重新威服四夷，受些小小的责骂，又有何关系呢？”
　　宋龄娥呆住了，这林则徐还真是打定的主意不会轻易更改的，跟着只听他继续说道：“大清现在危机四伏，老夫现在最担心的是，皇上身子骨一天不如一天，将来有一天龙御殡天，若新君登位之后，稍有差错，定是万劫不复之境。大清国已经落后四夷许多了，若是再不开眼看世界，学习西学，到时候就是任人鱼肉的境地了。而新君身边一定要有个学惯中西的人物辅助才行，而你既然知道师夷长技以制夷和中学为体西学为用，正是不二人选。所以老夫恳请宋小姐答应老夫的这个请求。”说罢竟然长长的一揖下去。
　　宋龄娥慌忙回礼说道：“林大人，你这也有强人所难了。”
　　林则徐咦了一声问道：“难道宋小姐已有心仪之人，所以才迟迟不肯答应？”
　　宋龄娥一呆，自己哪里有喜欢的人？不知道为什么，脑海里竟然闪过荣禄的影子，少女瞬间打断这个念头，又想道只有暂且先说自己有了心上人，不然林则徐只怕是还要恳求下去的，当下点头说道：“是的，林大人，龄娥是有心仪之人，所以不能答应大人。”
　　林则徐凝视她，却看不到一丝想起心上人时少女羞涩的神态，心中知道她是在婉拒自己，当下长叹一声说道：“哪天小姐改变主意，一定要告诉老夫才是。”
　　宋龄娥见他终于不再恳求此事，舒了口气说道：“龄娥让林大人失望了。”
　　林则徐笑道：“这倒没有，上秦一趟，得到宋小姐塞上江南的宏大构想，老夫岂会失望？”
　　正说话间，却见沈葆桢急匆匆的进到花园禀报道：“岳父大人，长治县驿站传来陕甘六百里急报，三月二十日，邓廷桢大人病逝，陕甘急需岳父大人回去主政。”
　　林则徐一听，只觉脑中头晕目眩，哀怒攻心，喉头一甜，一口血喷了出来，向后一到，晕了过去。
　　宋龄娥和沈葆桢连忙扶住，沈葆桢又是揉胸口，又是掐人中，片刻之后，林则徐才悠悠醒转过来，第一句话就是：“幼丹，我们马上回陕甘。”
　　沈葆桢点点头先回宋府取行李去了。宋龄娥看着林则徐欲哭无泪的样子，很是担心说道：“大人莫急，我安排宋家的马车送你们回去。”
　　林则徐深吸一口气，强压下胸口巨大的伤痛，邓廷桢和他至交好友多年，想不到如今却阴阳两隔，他真的很想哭出声来，但他知道现在不能，他怕自己一哭，就又会哭得晕过去，他还要尽快赶回陕甘去，当下低声说道：“宋小姐，不用马车，准备两匹快马即可。”
　　宋龄娥劝道：“林大人，你的身体怕是不能骑马的。”
　　林则徐摇摇头说道：“一副残躯有何惜哉？有劳宋小姐了。”
　　宋龄娥看他坚决的神情，叹了口气，吩咐人准备马匹去了。
　　片刻之后，上秦村口，林则徐和沈葆桢各骑一匹快马，绝尘而去，宋龄娥看着两人的背影，摇了摇手，心中暗暗祝祷，希望林则徐身体安康，不会像历史上一样病倒了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 宋家护院
更新时间2011-12-22 14:21:51  字数：3308

　宋龄娥看着林则徐和沈葆桢骑着快马最终消失在山路之间，心中一阵失落，但想林则徐一生为国为民，最后是病死在去广西上任的路上，很是凄凉。难道好人都没有好的结果吗？那做好人来有何用？少女看着远去的两人，心中暗暗祝祷，希望林则徐能好人有好报。
　　少女驻足在山路边想着心事，忽听马蹄声又响了起来，远远的见到两匹快马又飞驰而来，心中暗想，难道林则徐和沈葆桢又回来了？两骑快马飞驰而近，宋龄娥一看之下却差点想躲起来，原来第一匹快马上的人却是宋四元。
　　少女想躲已经来不及了。宋四元已经见到她一个人站在上秦村口，跟着飞驰到她身边，勒定马匹皱眉问道：“你在这里做什么？”
　　宋龄娥挥手挡着扬起的灰尘，说道：“送客人。”却见宋四元旁边跟着一匹快马，上面却是一个十六、七岁的少年，他脸型削瘦，眼神冷酷，没有一丝生气，阴狠之色让人看了觉得心中一阵寒冷。
　　宋四元跳下马来，问道：“什么客人？”
　　宋龄娥嘻嘻一笑说道：“说出来吓你一跳，爹爹。”
　　宋四元板着脸说道：“少嬉皮笑脸的，你的伎俩爹爹早就知道了，快说休想蒙混过去。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“一回来就教训人，是陕甘总督林则徐大人和他女婿啦。”
　　宋四元和那少年一起吃了一惊，宋四元很是不相信的问道：“林大人？他来这上秦村做什么？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“来看你女儿的啦。”跟着少女好奇的问道：“这位大哥哥是谁呀？”
　　宋四元看了那少年一眼说道：“是我请回来的护院，小伙子不错，武艺了得，他叫赵真。”跟着宋四元又问道：“林大人来看你做什么？”
　　宋龄娥看了赵真一眼，竟不答话转身向宋府走去，走出几步，回头嫣然一笑说道：“爹爹，我们回去说吧，这村口大道上说话很是不便呢。”
　　这回眸一笑当真是百媚丛生，那少年赵真胸口宛如被人重重的打了一锤，心跳陡然变得极快，但他暗自收摄心神，他记得那眼神，但他看到的是少女充满仇恨的眼神，而从没见过少女如此妖娆抚媚的眼神，心中不断提醒自己她是自己的仇人，不能被她外表所惑。
　　宋四元摇摇头，牵着马说道：“赵真，我们先回去吧。”
　　三人一前两后，回到了宋府，老管家秦恒很是奇怪，小姐怎么会和老爷一起回来，却见小姐和自己笑了笑就直接进屋去了。秦恒马上上前替宋四元牵了马，宋四元看了秦恒一眼说道：“老秦，这是赵真，你带他下去安排下住处，他以后是我们家里的护院了。”说完追着宋龄娥进去了。
　　宋龄娥回到西院自己的房间，坐下身来，倒了杯茶，正好宋四元跟了进来，少女笑着把茶水送到宋四元面前，说道：“爹爹，你坐下，喝着茶，我和你慢慢说。”
　　宋四元一听，起到也消了大半，坐下身来喝了口茶，只听宋龄娥说道：“林大人和龚师傅是宣南诗社的诗友，他从秦穆严哥哥那里听说了我是龚师傅的弟子，就来看看我咯。”
　　宋四元哦了一声说道：“我记得昨日出去的时候他们还没来，是今早到的，怎么不多住几天呢？”
　　宋龄娥说道：“我也想留他多住些日子，但陕甘那边来了消息，说是邓廷桢大人病逝了，需要他立刻回去主持大局，他们就骑快马走了。”
　　宋四元愣了一愣说道：“难道是我在快到上秦村遇到的一老一少两个骑着快马的人就是林大人和他女婿？”
　　宋龄娥嗯了一声，宋四元叹口气说道：“邓廷桢大人，他也是个好官呐，想不到又一个好官走了，真是令人心痛。”
　　宋龄娥点头说道：“是啊，林大人听了这个噩耗，还吐了血呢，但愿他的身体没有大碍。”
　　宋四元点点头问道：“在家里有没有乱跑出去呀？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“就是陪林大人去了趟慈幼局，没去别的地方。爹爹你放心吧，我答应过你的，不随便出去的。”
　　宋四元嗯了一声说道：“这就好。”
　　宋龄娥接着问道：“爹爹，你怎么会想到请个护院呢？”
　　宋四元说道：“爹爹昨日到长治办事，遇到几个浑人，想讹我的银子，辛亏有赵真小兄弟替我解围，我看他身手不错，而他好像银钱用尽了，就请他做我们家的护院。”
　　宋龄娥哦了一声，又问道：“爹爹，他是哪里人呀？他是长治人吗？”
　　宋四元摇摇头说道：“他说他是从平遥来的，说是到长治找亲戚的，但没找到，银子也花光了，所以只有先找个活干了。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“爹爹，你也累了，先休息去吧。”宋四元点点头，起身回房去了。宋龄娥伸了伸腰，躺倒在床上，想着那赵真到底是什么人呢，想着想着眼皮开始有些重了。
　　正要进入周公的怀抱时，门又开了，只见宋四元脸黑黑的站在门口说道：“好啊，竟然喝醉了，小丫头胆子不小啊。”
　　宋龄娥一骨碌爬了起来，愠道：“爹爹，下次进来之前先敲门好不好，要是我宽衣睡下了，你突然进来多不方便。”
　　宋四元没想到她居然倒打一耙，自己是急了些，没有敲门，被女孩逮住了小辫子，当下清咳一声说道：“下次不会了，你先回答我，你午间是不是喝醉了？”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“陪林大人喝酒，喝着喝着就喝醉了。”
　　宋四元哼了一声道：“一个闺女家，喝醉了成何体统？还是在林大人面前，真是失礼至极，你说该怎么罚你？”
　　宋龄娥嘻嘻笑道：“爹爹，我可以自己选择的吗？那我选罚我睡觉吧。”
　　宋四元脸上更黑了，这小猴子滑的很，一不小心就要着了她的道，当下说道：“哪有那么便宜的事，去祖宗牌位前罚跪去。”
　　宋龄娥哀声说道：“又跪？几个时辰？”
　　宋四元温言道：“跪倒吃饭为止。”
　　宋龄娥垂着头走出房间，准备去罚跪，走过宋四元身边时忽然笑道：“现在是申时，到吃饭时间只有一个时辰，爹爹以后是不是喝醉一次就罚跪一个时辰？还是很划算的，那我晚上还要喝酒。”说罢哈哈笑着跑了。
　　宋四元哭笑不得，指着宋龄娥的背影你、你的你了半天，却说不出话来。
　　入夜，宋龄娥仔细看了看四周，确定没有人之后，翻过翻了无数次的西院围墙，来到了老松树下，只见杨威智在哪里等她了。
　　杨威智见到宋龄娥急匆匆的上前说道：“有大事。”说着将一张信纸递了过去。
　　宋龄娥接过一看，上面是荣禄送来的消息，上面说了两件事，一件是上个月朝廷对北方各反清势力以迅雷不及掩耳之势逐一围剿，各教派、帮会都是损失惨重，只有山西之处，朝廷动作不是很大，但洪门山西分舵还是被剿灭了，以上的计策都是出自肃顺之手，荣禄已经混到肃顺身边，余下肃顺的动向还在打探之中。而另一件就是龚自珍的死因荣禄已经查明，载钧贝勒的确到过云阳书院，下毒害死了龚自珍，荣禄已经暗中刺杀了载钧贝勒，现在京城正在缉捕凶手，但他出手很干净，没有留下痕迹，请她放心。
　　宋龄娥看完之后怔怔的发呆，他真的杀了载钧，虽然只在信上几句话带过，但其中的惊险和付出，她是很难想象得到的。
　　杨威智说道：“我们要提防。”
　　宋龄娥抬起头看着杨威智说道：“是的三哥，虽然现在我们还在暗处，但我们要小心些，通知各分舵，暂且不要收新会众了，细查会中的人员，不要有奸细混入。肃顺善于用间，需防止有奸细混入。”
　　杨威智点头说道：“我已经在办。”
　　宋龄娥嗯了一声接着说道：“调集龙影卫回防，护卫好各分舵的首脑人物，上秦慈幼局的防卫要加强，让各处的信鸽站严加戒备，有消息及时传递。”
　　杨威智点点头说道：“要除掉肃顺。”
　　宋龄娥摇头说道：“肃顺身在郑亲王府，身边防卫严密，还有个打瞌睡的高手，很难下手的，先让六哥查探肃顺的计划吧。现在肃顺还没注意到我们天下会，要做就要一击即中，不要打草惊蛇。还有让乔致庸和大哥密切留意山西、陕甘各地官府的动向。让各地会众，这个时候一定要忍住，不要暴露了我们，现在官府还没有发现我们，这是我们最大的优势。”
　　杨威智看着少女说道：“宋府防卫弱了。”
　　宋龄娥看着杨威智真诚的眼神，知道他关心自己的安危，微微一笑说道：“我知道了，三哥，慈幼局和宋府相距不远，如果有事，我会放响箭通知你们的，若是多了生人，我爹爹反倒会看出什么，不方便的。对了，爹爹这几日请了个护院，叫什么赵真的，你帮我查查他的底细。”
　　杨威智点点头知道她自负武功高强，又要瞒着宋四元，也不再劝了，跟着说道：“荣禄很好。”
　　宋龄娥一呆，低下头说道：“我知道，他杀了载钧，那是他的满人同胞，又是皇亲国戚，他能为了我动手，我知道他很好。”
　　杨威智说道：“换了我，做不到。”
　　宋龄娥知道杨威智说了句大实话，若是让杨威智为了个异族女人动手杀自己的同胞，他还真的动不了手，少女不禁一阵迷茫。
　　杨威智微微一笑说道：“情何以堪？”
　　是啊，情何以堪，自己能用什么报答他的这份情分呢？宋龄娥觉得自己正在慢慢的陷入一个巨大的漩涡，她不想下去，但偏偏无法挣扎的，慢慢坠入其中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 娇媚眼神
更新时间2011-12-22 14:28:21  字数：3194

　翌日，阳光明媚，宋龄娥早早的起来了，推开窗户，深深的吸了一口早晨清新的空气，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，又是一个清闲的早晨。
　　但她却发现一个少年走到西院的庭院之中，火辣辣的眼神看着自己，少女猛然想起自己还穿着贴身小衣，披了件薄薄的纱裙睡衣，也是狠狠的瞪了那人一眼，转身对屋内给自己准备洗簌用品的小蕊说道：“西院怎么会有男人进来的？”
　　小蕊抬眼看了看窗外庭院中的那少年，脸上却是红晕浮现，说道：“赵大哥是护院，当然每个院子都可以进出的了。”
　　宋龄娥恨恨的说道：“一看也不是什么好人，竟往我身上看。”
　　小蕊嘟着嘴说道：“是小姐你自己穿的太少了，招蜂引蝶的，怪不得别人。”
　　宋龄娥侧着头看着小蕊说道：“你和他很熟吗？尽帮他说话？”
　　小蕊连忙摇头说道：“哪有，赵大哥是个好人，是怕小姐你误会了他。”
　　宋龄娥吃吃笑道：“小妮子不老实，见到小帅哥动心了，是不是？他昨日才来，这么快就勾搭上你了？”
　　小蕊气呼呼的说道：“小姐，什么勾搭，这么难听？昨天傍晚就是看赵大哥练了套拳，和他说了会话嘛。”
　　宋龄娥一听眼睛一亮，问道：“他和你说什么啦？”
　　小蕊小手抚着脸狭说道：“赵大哥和我说了下他的身世。他的身世很可怜的，小小年纪，家里就被一伙强盗洗劫一空，还把他家里的人都杀光了，后来他被他师傅收养了，学了几年的功夫，就来长治找他的亲戚，可是没找到，还好老爷好心，就请他做护院了。”
　　宋龄娥摸着下巴说道：“听着是挺可怜的，对了他有没有说他师傅是什么人呢？”
　　小蕊回想着说道：“这倒是没说，但赵大哥好像说他的武功是什么少林一派的，我都不知道少林是什么呢。”
　　宋龄娥喃喃自语说道：“少林？俗家弟子？待会去会会他，探探底细才放心呢。”少女暗暗自语了一番又问小蕊说道：“那你的赵大哥一会儿会不会再练拳呢？”
　　小蕊红着脸娇嗲道：“小姐，什么我的赵大哥，难听死了。”她看宋龄娥瞪大了眼睛看着自己，不好意思的低下头说道：“赵大哥邀我一会儿去后院看他练拳。”
　　宋龄娥哦了一声，叹道：“哪个少女不怀春，我们的小蕊终于动真格的了。”
　　小蕊被她一说，脸上更红，跺着脚说道：“小姐，你只会欺负小蕊。”
　　宋龄娥一边洗着脸一边笑道：“早知今日何必当初？平时你取笑我和荣禄的时候，可没见你嘴下留情，这叫既种业因，必有业果。哈哈”
　　宋龄娥梳洗完毕，换了衣裳，和小蕊漫步来到后院，只见那赵真早早的在那里摆开架势练起了拳法。
　　只见他拳风呼呼有声，收发之间隐隐有股杀气，看他衣袂飘飘，果然是个翩翩佳公子，配着他冷酷的外表，果然对无知少女有很大的杀伤力，宋龄娥腹诽着，却是看不出他拳法的套路，她对古代的拳法还是很不了解，因为能流传到后世的古武实在太少了。宋龄娥偏头看了看小蕊，这小妮子眼中更是直冒小星星，当下微微一笑，摇摇头又看赵真打拳去了。
　　片刻之后，赵真收了架势，深深吐了口气，他早看到两女在一边看着自己，便走了过来，施了一礼说道：“赵真见过小姐，见过小蕊姐姐。”
　　宋龄娥心中虽对他微微有气，但还是还了一礼说道：“赵大哥客气了。”小蕊也是还了一礼，一句小蕊姐姐喊得她心里甜甜的。
　　赵真看着眼前少女微微薄怒的娇媚容颜，目光中又开始有些火热，口中说道：“适才无意撞见小姐，失礼之处望小姐勿怪。”
　　宋龄娥看他眼光灼灼，沉声说道：“知道失礼了，就该非礼勿视。”
　　赵真却毫不退让的说道：“宋老爷让我做宋府的护院，每个院子，赵某都要巡视的，若是疏漏了什么，可是我的罪过呢。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“别假公济私就好。”
　　赵真听出宋龄娥不悦，当下收起那灼灼的目光，说道：“赵某不会假公济私的。如有不对之处，请小姐原谅。”
　　小蕊见两人不对劲，打圆场说道：“赵大哥，你刚才打的是什么拳？”
　　赵真对着小蕊竟露出一丝笑容说道：“我打的是少林的罗汉拳。”
　　小蕊也是笑道：“什么罗汉拳的我可不懂，但赵大哥你打得很潇洒呢。”
　　赵真笑道：“你喜欢看的话，我天天打给你看。”小蕊心中一甜，脸上一红低下了头去。宋龄娥瞪大了眼睛，不是吧，真的是喜欢上啦？不过想想也是，小蕊现在情窦初开，平时都在宋府，很少接触到同龄男子，向赵真这样俊俏又有些冷酷的少年，对小蕊这样毫无恋爱经验的少女来说，杀伤力真的很大，而且只需要赵真稍微对她好一点，这喜欢上还真是一定的了。
　　宋龄娥微微一笑，忽然插口说道：“小蕊，你去给赵大哥沏壶茶来。”小蕊听了，看赵真练拳满头是汗，当下点点头，飞快的去了。
　　小蕊去了后，宋龄娥招呼赵真坐到院中的石椅上，看着赵真说道：“赵大哥是哪里人氏？”
　　赵真见小蕊走了，脸上就恢复了冷酷的表情，说道：“我是河北人氏，小姐对我感兴趣吗？”
　　宋龄娥眼波一转，笑道：“是啊，赵大哥武艺高强，人也是这般的英俊潇洒，是问哪个女孩能逃的出你的手心呢？”小妖精发挥一惯的强大气场，出言反戏。
　　赵真眼神中闪过一丝欣喜，口中说道：“是吗？可是刚才小姐好像对在下有些敌意哦。”
　　宋龄娥吃吃一笑柔声说道：“赵大哥说笑了，只是早上大哥出现的突然了，眼神很是无礼，所以龄娥有些恼怒。大哥不要见怪哦。”
　　赵真终于笑了出来，说道：“小姐温言细语，真的很好听。”
　　宋龄娥也媚笑道：“是吗？赵大哥的笑声也很是爽朗呢。”
　　两人笑吟吟的看着对方，一个心里却想，哼果然是个色中恶鬼，稍微假以辞色，立即就露出狐狸尾巴了。另一个却想，哼武艺高强又怎么样，还不是未经世事的小姑娘一个，还是逃不出我的手心，还不乖乖的堕入我的怀中。
　　宋龄娥跟着轻声软语的问道：“赵大哥，你的功夫是谁教你的，很厉害呀。”
　　赵真被她魅音诱惑，心神一荡，柔声说道：“我的功夫是出自洪门，师傅是……”说到这好像醒了过来，立时住口不说了。
　　宋龄娥恍然大悟，原来这小子是洪门的人，被清廷通缉的主，怪不得神神秘秘的，早知道是这样，就不用废了半天诱惑神功了。少女知道自己现在还有一个优势，就是对男人的杀伤力，虽然她很不愿意用，但这个方法往往却很有效。
　　宋龄娥看他一阵紧张，知道他生怕自己把他出自洪门的事情说出去，当下嫣然一笑说道：“赵大哥，这红门是什么？难道还有绿门吗？”
　　赵真似乎舒了口气，说道：“不是，刚才我瞎说的，我师父是个乡下人，他不喜欢我向别人说起他的名字。”
　　宋龄娥已经探知他的底细，也不愿再追问他师傅的底细，当下收起笑容，淡淡的说道：“赵大哥，时辰不早了，我先回去了。”说罢站起身就要走。
　　赵真似乎很是奇怪少女的态度转变，问道：“小姐，你今后回来看我练拳吗？”
　　宋龄娥回眸一笑说道：“自然会有人来看你的。”
　　赵真看她这回眸一笑，心中又是一荡，说道：“还有一事，小姐可不可以不要和别人说起洪门的事？”
　　宋龄娥点点头说道：“可以啊，不过你也要答应我，好好对待小蕊哦。”说罢笑嘻嘻的走了。
　　赵真看那少女的背影消失在后院走廊的尽头，脸上一阵抽搐，心中一个声音大声的和自己说道，她是你的仇人，你怎么能对她动心？做大事的人怎么能有儿女私情？你要记住，她是你的仇人。而另一个声音却在说，她也许是无辜的，她也许也是被人骗了，被人利用来对付赵家的，你在宋家查下去就会明白真相的，她的眼神真诚抚媚，怎么会是坏人呢？她本来就应该是你的，你爹爹早就买下她做你的童养媳了，现在你只需要拿回属于你自己的东西。
　　他脸上阴晴不定的变换着，忽觉背上被人拍了一下，赵真立时一个翻手擒拿，抓住来人的手，恶狠狠的眼神放着凶光，跟着一拳准备打向那人面门，那人吃痛，大声叫了出来。赵真定睛一看，却是小蕊，生生的收住拳头，放开手说道：“你没事吧？吓了我一跳。”
　　小蕊被他弄得生疼，泪水不住的流了下来，抽泣道：“赵大哥，你刚才好可怕呀。”
　　赵真拉过她的手，轻轻的替她揉着手臂，口中说道：“对不住，我刚才在想事情，走神了，刚才那是学武之人的自然反应，没吓到你吧，还疼吗？”
　　小蕊被他捏着手，很是不好意思，轻轻抽回手说道：“没事的，只是你刚才的眼神好吓人。”
　　赵真笑道：“我以为是坏人，眼神自然是凶恶的了，你看我现在的眼神怎么样？”小蕊看他柔和刚毅的眼神，心中不禁更是迷离，呆呆的看着，眼睛竟然再也移不开半分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 荀波花香
更新时间2011-12-22 14:36:51  字数：4194

　自从那天诈出赵真的身份之后，宋龄娥也从杨威智那里探听到了赵真的身份，真的是如他自己所说，他是洪门的人，少女对他也不再心存敌意，反而常拿他取笑小蕊。可是每次赵真看自己的眼神还是怪怪的，暗想是不是那天做得有些过火了，这小子真的迷上了自己，所以宋龄娥开始有意的避开他。
　　过了十余天，都相安无事，倒是杨威智传来消息，白莲教总坛和天理教总坛齐聚平遥的白莲教分坛，看样子是被官府追捕的紧了，无处容身，都聚拢在平遥。看来白莲教和天理教已经是日薄西山，教众高手死伤惨重，普通教众看势头不好大多散去，到了平遥的两教骨干竟不足两百人。
　　两教聚在一起，在位的白莲教教主刘香参，相传乃是白莲教圣帝老爷刘佐臣之后，而天理教教主李天承，相传乃是嘉靖年间起事的天理教教主李文成之后。两人互相想吞并对方，两教教众时常发生摩擦云云。
　　宋龄娥看了这消息，不禁暗暗摇头，都到了什么时候了，两教的教主居然还在为权位争执，看来两教的覆灭只是时间问题了，暗想当初还好没有和这些人结盟，否则天下会说不定已经暴露了。当下只是吩咐杨威智让各地会众戒备，不要露了行迹。
　　这天午后，天色愈加闷热，只见院内蜻蜓乱舞，宋龄娥拉着衣领不断的扇着，抬头看着天空，暗想今晚怕是要有场狂风暴雨到来。少女低下头蓦然看到自己已经开始微微隆起的胸部，不经笑了起来，随着发育，她的身材越来越好，倒也快和前世的身材差不多了。
　　少女按老习惯点火将杨威智的信函烧了，靠着房内的软椅，看着窗外的蜻蜓飞舞，慢慢的睡着了。
　　迷迷糊糊之间，宋龄娥只觉有人走到房外，立时醒了过来，睁眼看去，见那人却是小蕊。她推门进来，看着宋龄娥笑道：“小姐，你睡醒了没？”
　　宋龄娥见是小蕊，神情一松，摇摇头翻了个身，继续沉沉睡去。只听得小蕊似乎划着了火柴，点起了什么，宋龄娥只觉得一股异香扑鼻而来，又睁眼看去，却见小蕊点了檀香放到香炉里，不经皱眉问道：“这是什么檀香，怎么和平时的不一样，也太香了些。”
　　小蕊笑道：“这是赵大哥托人带来的，说是什么深海里的木鲸沉香，提神醒脑，很是好呢。”
　　宋龄娥又吸了两口，只觉得胸腹间一阵烦恶，又皱了皱眉说道：“闻了不舒服，快灭了。”话音才落，却见小蕊软软的到了下去，竟是昏了过去。
　　宋龄娥一惊，猛地站起身来，只觉得一阵头晕目眩，险些跌倒，心中一凉，马上就知道这香有毒，少女马上明白了，赵真处心积虑接近小蕊，让小蕊点燃这毒香，让自己中毒，其实是蓄谋已久的了，他一早就知道自己会武功的事，洪门的人为什么要对付自己呢？他们为了对付自己一个少女，不惜用下迷香这么下三滥的手段，难道赵真知道自己身怀武功的事？她不禁暗骂自己，还是太小看古人的才智了。
　　少女念头在电光火石之间闪过，手上动作没有停止，她立即捂住口鼻，左手一挥，想把香炉打出房间去，哪知一挥之下，那桌上的小香炉只是晃了晃就是不为所动。宋龄娥大骇，自己艺成之后，还从未遇到这种情形，一提丹田之气，小腹间好象有几十把小刀在攒刺一般，内息却是空空如也。
　　宋龄娥连忙屏住呼吸，将香炉扔了出去，只觉得又是一阵眩晕，差点跌倒。少女踉跄的拿起桌上的茶壶，往自己脸上浇了下去，凉茶水一浇，却是清醒了不少。
　　这时只听屋外一人阴恻恻的笑道：“小姑娘，你也算内息深厚的了，这荀波花香中者立到，就算是一头牛闻了，也要睡下的。”
　　宋龄娥怒喝道：“什么人？”
　　只见一个白发老者推门进来，笑道：“老夫白莲教申铁关，乖乖的和我走吧。”
　　宋龄娥怒道：“你们使出如此下三滥的手段，也不怕被人耻笑？赵真和你们是一伙的？”连白莲教也牵扯了进来,他们要抓住自己到底是为了什么？
　　那申长老阴恻恻的笑道：“老夫做事只问结果，不管手段的。赵真所在的洪门被朝廷剿灭，他已经投入了天理教，现在算是我们白莲教的盟友。”
　　宋龄娥忍着小腹剧痛，强行凝聚内力，额头上的汗珠冒了出来，口中还在敷衍着问道：“他是你们派来卧底的？你们要什么？钱财吗？”
　　那申长老冷笑道：“你这个小孽种，你是圣女和凡间肮脏男人所生的小孽种，我们要把你们抓回去，身受火刑之苦，方能洗去对白莲的亵渎。”
　　宋龄娥心中一凉，知道他们这次是蓄谋已久了，赵真潜入宋家，就是为了寻找白莲教的圣女，但是她怎么也想不通白莲和天理教怎么知道王慧儿在宋家的。
　　只见那申长老挥手来点自己的穴道，宋龄娥拼着凝聚起来的一点内息，一拳打向那申长老，虽然身中毒香，但宋龄娥这一拳去势仍是刚劲有力，法度严谨，申长老赞了一声好，反手格挡，顺势横肘侧击。宋龄娥知道自己支持不了多久，当下只攻不守，所出招数尽是狠辣的杀招，锁喉、插眼、撩裆，无所不用其极。
　　申长老被她一轮急攻，逼退数步，口中骂道：“好狠的小孽种。”当下只在她身边游斗，并不上去抢攻。
　　数十招一过，宋龄娥只觉得双拳绵软无力，又是一拳打出，但这一拳却是绵软无力，被申长老轻轻格开。宋龄娥一拳打出之后，只觉得头脑一阵眩晕，眼前一黑，终于再也支持不住，晕了过去。
　　也不知道过了多久，宋龄娥只觉得脸上一凉，缓缓睁开了眼睛，发现自己双手被绑在一张椅子上坐着，双脚也是被绑在了一起。看了看四周，自己却是身在宋家大堂上，眼前赵真拿着一只空碗，微微冷笑的看着自己，原来是他用水将自己泼醒。宋龄娥想说话，却发现自己口中塞了块布团，却是说出一句话来。
　　只见这时天色已然黑了，大堂上几盏灯烛一明一暗的，闪着暗淡的光芒，而天色还是那么的闷热。宋龄娥焦急的转眼看去，她不知道宋家其他人是否平安，一看之下，发现还有几人被绑着坐在椅子上在自己身侧，却是宋四元、王慧儿、秦恒、小蕊四人。几人都是双目紧闭，想来也是被那什么荀波花香给迷倒了。
　　宋龄娥暗暗看着大堂之上，却还见到正堂主位上左右两边各坐了一人，都是一身白衣，这两人都是四十余岁年纪，神情都是极为骄傲，看着宋家的人都像菩萨看待凡人一般，眼神中尽是鄙夷和不屑。而两人身后站了几个白衣人，有老有少，其中一个就是那自称申长老的白发老者。而他们其中一个人，宋龄娥却是认识的，那人就是自己在京城救过的林天生。宋龄娥想开口和他说话，筹谋脱身之策，但却是苦于无法开口，只得向他使眼色，但林天生目不斜视，根本不看自己这边。
　　没办法之下，宋龄娥只得暗暗运气，只觉虽然内息还是提不起来，但丹田小腹之间已经没有了疼痛之感，心下暗暗一喜，悄悄的凝聚起内息来，只盼能恢复几成功力，挣脱绑缚救出宋家人等。
　　那赵真用碗从一只木桶里舀出水来，在每一个昏迷的人脸上都泼了一碗，片刻之后，几人都悠悠醒来。宋家的几个人看到眼前的赵真，眼神中充满了愤恨和疑问，而小蕊更是心中凄苦，她这时候也明白了，赵大哥给她的檀香都是毒药，自己被他利用了。赵真看几人醒来，也不理会宋家人杀人般的目光，放下水桶和碗，走到正堂端坐的两人面前大声说道：“启禀两位教主，宋家人等都已拿下，不相干的人已经全部杀了。”
　　宋龄娥一听，宛如惊雷在耳边突然炸响一般，少女呆住了，这些是什么人啊，宋家还有方婶和孙妈妈她们，十几个丫鬟和家丁，都是无辜的人，竟然被他们全都杀了？一刹那，少女眼中忍不住冒出火来，眼光冰冷的看着堂上的天理教和白莲教等人，心中告诉自己，这些人都是恶魔，什么反清势力,什么爱民为国，他们和清廷没有区别，为了自己的利益，可以胡乱杀人的。
　　只见他们几人听了这话，脸上毫无反应，好像十几条人命都只是个无用的话语一般，听过就算了。只有林天生脸上一抽，转过了脸去更不敢看宋家的人了。
　　那两个坐在主位的白衣人听了，都是嗯了一声，却不说话，只见那申长老走到王慧儿身前，揪住她的头发，将她的头拉了起来，将她口中的布团取出，喝问道：“王慧儿，你身为白莲圣女，为何要违反教规，嫁人生子？”
　　这时王慧儿已经清醒过来，看到白莲教和天理教教主、长老其至，知道这次绝无幸理，眼中满是哀求的神色，颤声说道：“慧儿知道铸下大错，无可挽回，自愿身受教中刑法，其他人与此事无关，还请教主开恩，放过他们吧。”
　　那申长老狞声说道：“胡说，一个是你女儿，一个是你丈夫，怎会没有关系？”说罢扬起手，就想一巴掌打下去。
　　宋龄娥见王慧儿要被打了，眼睛不禁瞪的很大，怒视那申长老，心中暗道，只要自己能动弹，第一个就杀了那申长老。而宋四元也已经醒来，听了王慧儿的话，却是茫然无措的样子，不知道到底是怎么一回事，妻子怎么会是什么圣女，赵真怎么又会是这些恶人的帮凶，但见妻子要被人打，也是挣扎起来，但身上被牢牢绑住却是挣扎不开，口中被塞了布团，只能发出呜呜的声音来。
　　这时却见一个面色红润的老者飘然跃到申长老身边，拉住他的手说道：“她就算再错，也是教中圣女，却不能如此侮辱于她。”
　　那申长老哼了一声，放开了抓住王慧儿头发的手，冷声说道：“齐长老，你已经是天理教的人了，我白莲教的事情，你少插手。”
　　那齐长老也哼了一声说道：“白莲教走失了圣女，罪孽深重，是我们天理教寻回的圣女，为何不能插手？”
　　申长老大怒说道：“当年走失圣女，你也有份的，想不认了吗？”
　　那齐长老不去理会他，看着王慧儿温言问道：“慧儿，叛教嫁人是要受如何处罚，你不是不知道，你怎么如此糊涂？”
　　王慧儿凄然的看了一眼惊慌、无奈、愤怒之色齐集脸上的宋四元，柔声说道：“我知道后果，但是我爱他！”这句话虽然说得柔声软语，其中语气无比的坚定。
　　齐长老长叹一声，说道：“堪不破情关，真是业障、业障呀。”跟着又问王慧儿道：“既然你已有觉悟，那我也不再多说什么了。只是我想问你，罗长老后来到处找你，你可见过他？”齐长老和罗长老关系情如兄弟，那次因为走失圣女虽然吵翻了，但事后齐长老多次寻找罗长老，想将他找回，但都是音信全无，他希望能从王慧儿这里探听到些消息。
　　王慧儿听到罗长老三字，脸色一变，低下头去说道：“我没见到罗长老，我是嫁人了，但没有生子，这女孩使我们收养的，要受刑的话，我们夫妻二人，自当同死，这件事我王慧儿永不后悔。还请你们放过这女孩。”她说完静静的看着宋四元，眼神满是柔情蜜意，微微点了点头。宋四元知道她心意，眼神之中也是爱怜的神色，也是微微点头。两人心意互知，一起看向宋龄娥，目光中带来温情的暖意，护犊之情深深款款，也在眼光中流淌。
　　宋龄娥听了这话，心中一阵难过、一阵感动，她知道王慧儿说这话是要救自己，她看着宋四元点头，是要宋四元明白，夫妻二人同生共死，没有什么好怕的。她说这件事她永不后悔，是告诉宋四元永远不后悔嫁给他做妻子，而宋四元也是知道她的心意。夫妻二人互相猜疑的过了七年的时光，但在这生死关头，却又忽然明白了对方的心意，心灵的距离不在彼此遥远，一个眼神就够了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 两教内讧
更新时间2011-12-22 14:42:16  字数：3514

　申长老听了王慧儿的话，看着赵真问道：“这丫头真的不是王慧儿和这男人的孽种？”
　　赵真不知打什么主意，竟实话实说道：“此事整个宋家都知道，她没有说谎。这小姑娘原本叫王小慊，是西坡村人氏。”
　　那齐长老点了点头，回头看着王慧儿温言问道：“你是我看着长大的，你是知道罗长老的下落，你休想骗我，快说罗长老在哪里？”
　　王慧儿摇摇头，咬牙说道：“你杀了我吧。”
　　齐长老见她已存死志，必定不肯说出罗长老下落，刷的一声，拔出腰间的长剑，抵在宋龄娥的胸口，冷声说道：“慧儿，这小姑娘是无辜的，你也不想看着她这么小小年纪就死去吧。我再问你一遍，罗长老到底在哪里？你再不说，我就杀了你的养女。”
　　王慧儿脸上惨白，她知道齐长老为人说一是一，从来都是说得出，做得到，当下脸色惨白的说道：“别、别伤害她，我告诉你。罗长老已经被我杀了。”王慧儿关心则乱，看到明晃晃的长剑抵在宋龄娥胸口，一时慌乱，竟然冲口而出。
　　此言一出，宋龄娥暗暗叫苦，果然齐长老一听嘿了一声，反手一个耳光打在王慧儿脸上，出手极快，王慧儿嘴角渗出了血丝，但她却昂着头一声也不吭。齐长老怒骂道：“贱人，罗长老待你如此之好，你竟然杀了他，竟然为了一个男人杀了他？你的良心让狗吃啦？”齐长老越说越怒，额头上青筋爆现，显是怒到了极点，长剑一晃，说道：“我杀了你，替罗长老报仇。”说罢就想一剑刺下去。
　　却听正堂主位左边那白衣人忽然说道：“且慢。”申长老听那白衣人开口，连忙出手架住齐长老的长剑，说道：“齐长老，且慢动手，且听教主有何吩咐。”
　　齐长老气昏了头，冲口而出道：“那是你们白莲教刘教主，不是我的教主。”申长老面色一变，正要喝骂，那刘教主却合十说道：“真空家乡，无身老母。齐长老，你先莫急，听我说来。”
　　齐长老幡然醒悟，适才的话极为不利两教关系，当下躬身说道：“适才在下失言，请刘教主勿怪。”当下收起长剑，站到一边，却见申长老怒目看着自己，也不去理会他，只是冷冷的看着王慧儿。
　　那刘教主缓缓说道：“申长老，你把那小姑娘的布团取出，我有话问她。”申长老依言将宋龄娥口中的布团取出。
　　宋龄娥适才见齐长老要杀王慧儿，心中忧急万分，只想拼命上前阻拦，但身上被绑，挣扎不开，心中意乱，稍微聚齐的一丝内力也是起不到丝毫作用，还好齐长老被那刘教主喝止，心中稍定，口中布团才被拿出，少女焦急的问王慧儿道：“娘，你有没有受伤？”
　　王慧儿摇摇头问道：“龄娥，娘没事，你呢？你有没有哪里受伤？”
　　刘教主缓缓说道：“你们要说话，待会再说。小姑娘，我且问你，你想你的养父母是活还是死？”
　　宋龄娥想也不想说道：“当然是要他们好好的活着了。”
　　白莲教、天理教众人都不知道刘教主打的什么主意，一起看着刘教主，只听那刘教主继续说道：“那好，本座给你个机会。你一身功法皆习自王慧儿圣女的独门功法，而且并非王慧儿亲生女儿，并非孽种，我想你接替王慧儿继任白莲教第十三代圣女之职。这样可免你父母死刑，如何？”
　　此言一出，齐长老大急，说道：“刘教主三思，这王慧儿杀害同门，破身叛教，罪无可恕，不能饶恕的。”
　　赵真心中也是大急，他本就想借白莲、天理二教杀光宋家的人，来个以其人之道，还治其人之身，让宋龄娥也尝尝被天理教和白莲教灭门的苦楚，没想到刘教主竟然会想到让宋龄娥接任圣女之位，那自己的如意算盘岂非要落空，当下也说道：“刘教主，这宋龄娥内功高强，只怕她现在假意答应，待会儿药性过了，她是不会心甘情愿的做圣女的，请刘教主三思。”
　　申长老冷声说道：“刘教主自有分寸，这是白莲教之事，不劳天理教两位操心。”他对罗长老素来没有好感，对他的死没有丝毫怒意，并不反对刘教主的做法。
　　那刘教主微微一笑，说道：“一个小姑娘就算习了王慧儿的功法，又能厉害到哪里去？王慧儿一死岂不是便宜了她，她死罪可免，活罪难逃，应当受万毒噬身之苦，永不见天日，方才能赎她的罪过。”
　　王慧儿一听这话，浑身一颤，凄然说道：“教主，你还是让我死了吧。”原来这白莲教万毒噬身极是残忍，受刑之人，被万毒所侵，周身麻痒疼痛难当，恨不得咬舌自尽，就算侥幸活了下来，也会双目失明、双目失聪，口不能言，像个活死人一般。
　　宋四元看着王慧儿凄苦之色，口中呜呜的叫唤着，心如刀割，回头看着那刘教主，眼中满是乞求的神色，但那刘教主却都不看他一眼。
　　宋龄娥大声说道：“刘教主，你要我做圣女也可以，你不能伤害我养父母半分，我娘的刑罚我来替她承受。”她看王慧儿颤抖不已，知道这刑罚定是狠毒无比，当下抱定替母受刑的决心，大声说了出来。
　　申长老冷笑道：“你受刑之后就是废人一个，我们要个废人来做圣女有何用？”
　　刘教主摇头说道：“此事轮不到你做主，申长老，将宋家三人带走。”
　　这时，刘教主身旁的另一个白衣人缓缓开口说道：“且慢，刘教主，这圣女是我天理教中人寻获的，怎可由你一人说了就处置了？”
　　那刘教主脸色一变，冷声说道：“不知李教主有何见教？”
　　那李教主微微笑道：“小姑娘，我可赦免你父母的死罪，也不会再加任何刑罚于他二人，你做我天理教第一代圣女如何？”
　　此言一出，那刘教主勃然大怒，说道：“李天承，你别太过分，白莲教是弥勒宗正统，立教数百年了，岂是你们旁门支教可比的？”
　　那李天承也毫不示弱说道：“白莲教走失圣女，上天已经降下惩罚，白莲教已然式微，不如我天理教兴盛，我们天理教立了圣女，正可延续弥勒宗正统，有何不可？”
　　宋龄娥一听，知道现在唯一的生机就是让两教之人动手，连忙出言挑拨道：“要我做圣女也可，谁是正统我就做哪一教的圣女。”
　　此言一出，各人心中都明白她是在出言挑唆，但两教之人都自认是弥勒宗正统，都想压过对方，尽管挑拨之言再明显不过，却无人敢出声示弱。当下申长老第一个大声说道：“自然是白莲教的正统，天理教创教不过百余年，怎能和我们想比？”
　　齐长老当即反唇相讥说道：“现在你们白莲教已经式微，怎能和我天理教相比？我们天理教延续弥勒宗正统，正是天道使然。”
　　两人争执一起，白莲教和天理教两边的人也开始争执起来，两教教主都是冷眼看着对方，却不争吵。
　　宋龄娥心中暗笑，只盼两教的人尽快打起来，最好斗个两败俱伤才好。忽然她看到赵真趁堂上的人不注意，悄声退入了内堂。宋龄娥知道他又想耍什么花招，当下暗自戒备着。
　　两教人等越吵越凶，不知谁先动了手，两教几大长老跟着都动起手来，一时间，大堂上呼喝打斗之声四起。宋龄娥暗自欣喜，接着运气调息，想尽快恢复功力。
　　两教之人斗了一会儿，双方武功源出一系，斗了个旗鼓相当，不分伯仲。斗得正紧的时候，堂上众人忽然都闻到了一阵异香，众人一惊都知道这是荀波花香，都连忙屏住呼吸，但为时已晚，各人都吸入不少，一时间，武功低的林天生等人就晕了过去。
　　李天承大怒说道：“刘教主，你好啊，比武不胜，就用荀波花香之毒。”他内力不弱，还能坚持没有晕去。
　　刘教主也是惊怒不已，说道：“何人施放荀波花香？这秘药已经不多了，怎能如此用法？”这荀波花香古方已经失传，白莲教只剩一瓶而已，平时都是珍而重之，这次为了以示在擒拿圣女一事中，白莲教出力不少，以便在处置圣女的事上占得上风，不得已才用了一些，还是让刘教主心疼了许久。现在却发现有人施放此毒，他只道是手下人怕打不过天理教众人，才施放的毒香。
　　申长老掌管这药，一摸腰间，这秘药不知什么时候不翼而飞了，当下叫道：“有人偷了我的秘药。”跟着就晕了过去。
　　须臾之间，白莲教和天理教等人一一晕了过去，就连才苏醒不久的宋家人等再次吸了毒香，又都晕了过去。宋龄娥一早就有戒备，倒是屏住呼吸，吸入的不多，但还是一阵头晕，当下也假作晕了过去。
　　片刻之后，堂上花香散尽，只见一人从内堂转了出来，正是赵真，只听他阴恻恻的喃喃说道：“一群贼匪，枉费小爷的心机，成事不足败事有余。都什么时候了，被人几句挑拨的话就窝里斗，没有把宋家灭门，太令人失望了。”
　　跟着他走到宋龄娥身前，呆呆看着宋龄娥，喃喃说道：“你真的好美，你是我的妻子，这辈子都是。我爹爹早就买下了你做我的妻子，所以，你是我的。”宋龄娥一听，宛如堕入冰窟之中，心中暗道，原来他是赵老财的儿子，她瞬间明白了赵真为何要处心积虑的让天理教和白莲教把宋家灭门，他想让自己也尝一尝被人灭门的痛苦。
　　赵真伸手轻轻抚摸着宋龄娥的脸狭，好像一个多年未见妻子的丈夫在轻抚自己妻子的脸狭一般，眼中充满了爱怜之色。
　　宋龄娥被他一摸，只觉得身上一阵寒冷，鸡皮疙瘩随着他的手轻抚，一阵一阵的直冒，但她知道还不能让他知道自己是醒着的，自己虽然凝聚了一些内力，但要保证能够一击即中，所以不敢贸然出手，只能暗暗忍受着。
　　赵真轻抚着，呼吸越来越急促，颤抖的手顺着少女秀美的脸庞滑落到她的那娇俏的下巴，手上感受着少女肌肤的圆润细腻，轻轻的抬起少女的俏脸，凑过身去，双目赤红，满是欲望之色，气喘如牛，缓缓的低头向宋龄娥娇翘的红唇吻了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 暴雨将至
更新时间2011-12-22 14:50:44  字数：3093

　赵真缓缓俯下身去，眼看就要吻在少女的朱唇之上，却只觉胸口膻中穴一麻，却是被人点到了穴道。赵真眼中满是不敢相信的神色，看着宋龄娥，少女美目已经睁了开来，眼神中满是杀人的神色，她恨不得立刻杀了眼前这个混蛋，她适才趁着赵真伏下身子亲吻自己的机会，抬起膝盖，运起内劲，狠狠的撞在了赵真胸口的膻中穴。
　　赵真不甘心的倒在宋龄娥脚边，看着宋龄娥，忽然笑了起来，少女的这一顶所聚内力不多，未能力透经脉，只能暂时让赵真不能动弹，但他还是能说话的，只听他笑道：“想不到你还真能忍耐，摸了你那么久，都不出手，难道你也在享受吗？”
　　宋龄娥哼了一声，并不答话，她知道这一顶不能制住他多久，自己只有再运功抗毒，重新聚气，才能恢复功力。谁先能动弹，谁就能掌握其他人的命运。所以她知道，赵真说话是在扰乱自己的心神，想让自己无法集中注意力运功。当下少女不去理会他，自顾自的运功。
　　赵真又调笑道：“你的皮肤真是滑手，身上也很香。龄娥，你知道吗？自从见到你第一次对我笑，我就知道今生今世，我要娶你做妻子。”他被点中穴道，自知一个时辰之后就会自己解开，无需运功，所以能分心说话，拖慢宋龄娥运功的速度。
　　宋龄娥这次连哼都不哼了，当他在说别人一样。
　　赵真却口中不停的说道：“那天见到你在窗边，看到你肩头、胸口的雪白肌肤，我真的很想上去抱着你，亲亲你。你知道吗？刚才要不是你点了我的穴道，我真的会现在就要了你的身子。”
　　宋龄娥还是不为所动，闭着眼睛，缓缓的运功抗毒。
　　赵真忽然话锋一转，说道：“你知道我为什么一定要找你们宋家报仇吗？”
　　此言一出，宋龄娥眉头微微一皱，但还是没有说话。
　　赵真继续说道：“那是因为你爹爹王增昌根本不是我爹爹害死的，你报错仇了。”
　　话音一落，宋龄娥身体晃了一晃，但仍是紧闭眼睛，不去理会赵真。
　　“那天晚上，我和福伯死里逃生之后，被洪门的陈开陈师傅所救，得他传授了一身的武艺。我的记性很好，你来过我家两次想要报仇，我都躲在屋子里，看到了你，你那寒冷仇恨的目光，我永远也忘不了。我也忘不了你第二次来了之后，说出王增昌是被我爹爹害死的事。可是爹爹始终说没有害死过王增昌。后来爹爹知道自己请来护院的是造反的天理教，他害怕了，想去报官，却被天理教灭门了。”
　　赵真看到少女眉头皱着再也没有松开，知道她已经在凝神倾听，当下继续说道：“我艺成下山之后，打算报仇，两次来我家报仇的侏儒黑衣人是个关键，王增昌也是个关键。所以当我从福伯那里知道王增昌的女儿被宋家收养后，我就到上秦，我在慈幼局外面见到了你，你那双眼睛，我一辈子都忘不了，我一看就知道黑衣人是你。一开始，我只道是你记恨爹爹强抢你做我的童养媳，怀恨在心，栽赃陷害，诬陷我爹爹杀了你爹爹王增昌，可是谁知道，几天前，我终于知道你爹爹到底是谁害死的了。”
　　宋龄娥睁开眼来，怒视着赵真。
　　赵真阴恻恻的笑道：“你永远也想不到，你爹爹王增昌是被你的养父宋四元害死的。”
　　这时候，黑暗天际划过一道闪电，瞬间将整个黑暗的世界照得通亮，那道电光照在赵真那扭曲的笑容之上，说不出的诡异。之后世界重新陷入了黑暗，宋龄娥再也忍不住，胸口起伏不定，大声喝道：“你胡说八道。”
　　赵真还是阴恻恻的笑道：“哈哈，父慈女孝，天伦之乐，你没想到吧，你叫你的仇人爹爹，叫了七年了，哈哈。”
　　伴着隆隆的雷声，宋龄娥睁大了眼睛，大声怒喝道：“我不信，我不信，你胡说八道。”
　　赵真收起笑脸，沉声说道：“几天之前，你爹爹和秦恒在书房里悄悄说话，正巧被我听到了。你爹爹说，这几日老是做噩梦，梦到你爹爹。秦恒说，都那么久了，老爷还在担心吗？你爹爹说，这是他这一辈子做的最错的一件事，他怎么能忘得了呢。原来，当日你爹爹到长治等你，后来见到你被宋四元带走，你爹爹就跟了上去，第二天好不容易找到了上秦，想找宋四元把你要回来，在上秦村的一颗老松树下，宋四元和你爹爹见面了，宋四元拿出你的卖身契，要你爹爹出一百两，才能将你赎走，王增昌拿不出来，两人争执之下，宋四元亲手打死了你爹爹王增昌。”
　　宋龄娥冷笑道：“你胡说八道，我爹爹是个大善人，怎么会如此凶恶？”
　　赵真古怪的大笑着说道：“到了现在，你还叫他爹爹，，宋四元骗你说他将王增昌的遗体找到，埋在上秦村村东头的一片杨树林里，其实那里面什么都没有，宋四元和秦恒将你的生父埋在那棵老松树下，不信的话，可以挖开松树下面去看看。”
　　又是一道闪电划过，外面风雨之声大作，憋了一天的大风雨终于下了起来，呜呜的风声不停的响着，瓢泼大雨顺势而下，跟着一声又一声的惊雷响彻四野，惊得人心几欲跳出腔子。
　　听到这里，宋龄娥回想起，那天自己醒来，秦恒告诉自己王增昌下落的时候，为什么要看宋四元，自己一直以为是两人好心，不想告诉自己王增昌的死讯，而后来宋四元极力阻止自己去报仇，种种一幕幕重现在脑海，少女就觉得心中想被什么堵住了一般，胸中一阵翻涌，噗的一声，一口血吐了出来，鲜血印在胸口的雪白肌肤之上，好像朵朵娇艳的梅花一般凄美。
　　赵真大笑道：“我也想不到，宋四元善名远播，原来这手上也是杀过人的。真是难得他合着秦恒编着谎话骗了你这么久，原来所谓的才女，才智也不过如此，哈哈。”
　　宋龄娥吐了口血，长长舒了口气，说道：“不管怎么样，我不会相信你的一面之词。”说罢再次闭上眼睛，强行运功，但心神之中始终在想这件事，都无法集中精神。
　　赵真口中仍是不停的说道着，看着少女长长秀美的睫毛不停抖动着，心中知道她的心神已经被扰乱了。
　　屋外狂风雷雨大作，电闪雷鸣之间，冲击着人脆弱的心灵，狂风暴雨之下，洗涤着人肮脏的灵魂，但善恶就在一念之间，人往往是控制不住的。
　　赵真絮絮叨叨的说了大半个时辰，伸开的拳头不断的努力捏紧，终于他使劲捏紧了拳头，一个鲤鱼打挺，站了起来。跟着出手如电，毫不迟疑的连点宋龄娥双足、双手的几个穴道，让她无法动弹。
　　宋龄娥睁开眼睛，苦笑道：“你赢了，你看准了我的弱点，扰乱了我的心神。”
　　赵真摇摇头说道：“我不是在扰乱你的心神，我说的句句都是实话，我听到的真的都是宋四元和秦恒说的。”
　　宋龄娥一时之间，只觉得万念俱灰，赵真已经能动弹了，他没必要再说谎话来骗自己，她心中原本还存了一丝期望，期望赵真是为了扰乱自己，故意编的故事来骗自己，但现在是什么都落空了，残酷的事实摆在了自己面前。
　　她凝望着兀自没有苏醒的宋四元，又是一道闪电划过，将宋四元的脸庞照得很是明亮，自己如何面对他呢？把他当仇人？继续当他是爹爹？无论是哪一种，她都觉得是那么的苦涩。
　　赵真看着宋龄娥凝望宋四元，笑道：“你别担心，我来替你报这个仇。”
　　宋龄娥一惊，冲口而出说道：“你别伤害他。”
　　赵真奇怪的看着她说道：“他是你的杀父仇人，你不想报仇吗？还是你舍不下这几年的父女之情？哈哈，你最大的弱点就是一个情字。”赵真说着，俯下身，拾起一把钢刀，接着说道：“你放心，我的仇还没报，现在还不到杀他的时候。我得先把其他人了结了，省得待会又来坏事。”
　　只见他走到天理教和白莲教众人身边，一刀一个，下手极是干净利落，竟将晕倒的白莲教和天理教众高手尽数杀了。可怜两教教主没有死在清廷手上，却死在这赵真的手中。几人喉咙中的鲜血喷溅，只染得赵真一身白衣血迹斑斑，但看赵真脸上没有丝毫的惧意，反而有些兴奋之色。
　　赵真杀了几人之后，却在林天生身前停了下来，回头向宋龄娥说道：“这个人是你的老熟人了，要不是他，我也不能成功的将白莲教和天理教引来，他就是灭了我们赵家满门的大恶人，所以他还不能死，还没到最后的好戏呢。”说罢将林天生也绑到了椅子上。
　　宋龄娥看着他杀光白莲教、天理教的高手，看着他将林天生绑到椅子上，一言不发，她又暗暗运了一次内劲，只觉得丹田一阵剧痛，原来她适才运功心神被扰乱，喷了一口血的时候，已然岔了内息，受了内伤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 狂风暴雨
更新时间2011-12-22 14:56:09  字数：3303

　赵真将林天生绑好后，大声笑了起来，说道：“爹、娘，你们在天有灵，你们的儿子把你们的仇人都抓到了，我现在就开始替你们报仇啦，你们看好了。”说完之后，他又拿过水桶来，将宋家众人和林天生都泼醒了。
　　林天生悠悠醒来之后，发现自己被绑住，而大堂上的教主和教众都已经死了，不禁大骇，他看到赵真问道：“赵兄弟，是谁干的？是朝廷鹰犬么？”
　　赵真诡异的大笑起来，叹了口气说道：“林天生啊、林天生，你真算是蠢到家了，这里只有我能动弹，不是我做的，还会有谁？”
　　林天生一愕，跟着大怒着挣扎起来，但却中毒之后四肢无力，根本挣扎不开，当下破口大骂起来：“小畜生，狗贼，你为生么要这么做，我们哪里对不起你了，你杀害同门，不得好死。”
　　赵真哼了一声，一拳打在他的胸口，阴恻恻的说道：“实话告诉你吧，我是长治赵家的孤儿，几年前，你带人屠灭我赵家，我现在是报仇而已。”
　　林天生被一拳打的闭过气去，半天说不出话来，只是一双眼睛赤红的看着赵真。
　　王慧儿也已经醒来，听到了赵真的话，她看了宋龄娥一眼，说道：“赵真，杀你们一家的是天理教，与我们宋家有何关系？”
　　赵真冷笑道：“没有关系？你问问你的好相公和好女儿吧。”当下赵真将宋家几人口中的布团都取了出来。当取到小蕊的时候，赵真看了看她低声说道：“你莫要怪我，我也是为了报仇才出此下策的。”
　　小蕊泪水不住的留下来，问道：“你和我说过的话都是为了报仇？都是假的？”
　　赵真笑了笑说道：“越帅的男人说的话，越可能是假的。”
　　小蕊心中满是羞愧、懊恼、愤怒，但她还是抱着最后一丝希望问道：“你对我没有一点喜欢的意思吗？”
　　赵真转过身去，没再看她，口中说道：“从来没有。”这句话击碎了小蕊最后一丝幻想，她无力的倒在了椅子上，默默地流着眼泪。
　　屋外狂风暴雨一直下着，赵真走到宋四元身前说道：“宋大善人，我把几天前你在书房和秦恒说的话告诉了你的宝贝养女，七年前王增昌是你杀的，还是我爹爹杀的？你告诉这屋子里的人，”
　　宋四元大声骂道：“赵家的狗贼，混账王八蛋，你胡说八道。”
　　赵真并不动气，反而微微笑道：“你再骂一句，我就打你老婆或你女儿一巴掌，不信你试试？”
　　宋四元看了看茫然的王慧儿，又看了看木然的宋龄娥，说道：“你胡说，我没做过。”
　　赵真嘿嘿笑道：“西院外那棵老松树下，还有王增昌的尸骸，要不要我现在去把他挖出来？”
　　电闪雷鸣之间，宋四元打了个寒颤，颤声说道：“不、不要。”此言一出，堂上众人都是一惊，知道他这是变相的承认了。王慧儿痛苦的闭上眼睛，口中喃喃的说道：“冤孽、冤孽。”秦恒老泪纵横说道：“老爷，你为什么要说出来？你说是我做的不就是了。”宋龄娥眼光中却是木然之色，她不知道该怎么看待宋四元，只是呆愣的看着宋四元。林天生则是一头雾水，不知道他们在说什么人。而小蕊只是看着赵真，泪还在流。
　　天际又划过一道闪电，照得宋四元脸上痛苦扭曲的神色，赵真看了心中一阵痛快，他狞笑道：“既然说了，宋老爷，你就痛痛快快的说出来吧。”
　　宋四元闭上眼睛，颤声摇头说道：“不，我不说，你别逼我。”
　　赵真还在笑，应和着他的笑声，雷声也在众人耳中响起，好像是地狱的恶魔在笑一般。他走到宋龄娥身边，捏住少女的脸狭，说道：“宋老爷，你要是不说的话，我就把你女儿的衣裳扒光了。”
　　王慧儿尖叫道：“不要，你这个畜生，你要是敢动她，我要你不得好死。”
　　宋四元却是惊恐的哀求道：“别、别这样，她还是个孩子，我说，我说就是了。”
　　赵真满意的点点头说道：“这就对了，你快说吧。”
　　宋四元转过头去，不敢看宋龄娥，缓缓说道：“那天是小慊来到宋家的第二天，小慊不知道得了什么怪病，睡到中午了还不醒来，怎么叫都不醒，我吩咐下人们出去找大夫，自己就在门口等候着。这时候小慊的爹爹王增昌一瘸一拐的来了，原来他一早就在宋府门口等着了。他见到我，就央求我把小慊还给他，说什么一辈子愿意做牛做马。我怕被其他人知道，就拉着他到西院外的树林里说话。”
　　“到了树林里，他把身上的几十两银子都拿了出来，说是给我，他只想要回他的女儿。那时候小慊虽然只和我相处了一天，但我很喜欢她做我的女儿，当下我就拿出那张卖身契，说要一百两，王增昌自然是拿不出的，他却说现在他没有，但他会去努力赚钱，等凑够了一百两就来接小慊走。我听了这话，心中一阵疼痛，知道小慊还是会像龄娥那样，终有一天会离我而去的。那时候我也不知道是不是鬼迷了心窍，心中只有一个念头，谁也别想抢走我的女儿，只有他永远消失，才不会来抢走我的女儿。”说到这里，宋四元闭上眼睛，胸口起伏不定，显得很是激动。王慧儿惨然说道：“都怪我，为什么不早点告诉你呢。”
　　屋顶的瓦片被大雨打得叮咚直响，宋龄娥听了一半，泪水已经流了下来，她觉得自己快要疯了。
　　赵真笑道：“后来怎么样了？宋大善人，接着说呀。”
　　宋四元看了少女一眼，看她凄然的看着自己，眼中也是泪水止不住的流了出来，哀求道：“赵大侠，算我求求你，我不想说下去了，龄娥她还小，受不得这份罪。我做下的事，我一个人还就是了。我求求你了。”
　　赵真也不说话，抓着宋龄娥的右肩的衣裳，猛地一扯，肩头上的衣裳被撕裂开来，露出了少女晶莹玉质的肌肤。王慧儿大骇大声叫道：“赵真，她还小，你这般欺负她算什么本事，有什么你冲我来。”
　　宋四元哭叫道：“不要，不要，我说，我接着说。”
　　宋龄娥看了看自己露出的雪白肩头，眼中满是仇恨的看着赵真问道：“你为什么一定要他说出来？你要报仇把我们全杀了就是了，你为什么还要这么做？”
　　赵真看着她雪白的肩头，吞了口馋咽，抬起少女的尖俏的下巴，笑道：“就这么杀了你们，太便宜你们了，你们一个一个都是害的我们赵家灭门的凶手，我要你们死之前痛苦百倍千倍，才能消我心头之恨。倒是你，身子都露了出来，也不惊慌害怕，骨子里就是个淫娃。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“你想让人怕你，是想掩饰你内心那变态的孤僻，你的内心其实很是脆弱的，你只想把自己扮的像个恶人，让大家都怕你，这样你才觉得安全，不会有人来害你，其实你也是个可怜虫罢了。”
　　赵真脸上一阵扭曲，捏着少女的脸狭狞声说道：“我不和你做口舌之争，待会再来收拾你。”说罢向宋四元大喝道：“快说，接着说。”
　　宋四元惨然看了宋龄娥一眼，颤声说道：“我趁着王增昌不备，拿快石头，把他给打死在老松树下，我想只有他死了，才不会再来和我抢女儿了。”说到这他垂下头哭出了声来。
　　风雨仍在肆虐着，王慧儿泪水也是潸潸而下，开口说道：“相公，是我不好，我想不到你胡乱猜测女儿出事的原因，以至忆女成狂，偏执若斯。我是白莲教的圣女，嫁人生子被教规不容，那年，教中罗长老找到我和龄娥，他要带我们回去受教规处置，争斗之下，我们的女儿被白莲教的罗长老打死。我怕你怪我，没有告诉你，这件事从头到尾是我一个人的错，和你没有关系的，不是你的原因，女儿才离开我们的。”
　　宋四元听了之后，大声笑了起来，屋外电光一闪，他的眼眸中满是凄凉之色，只听宋四元说道：“原来是这样，你瞒得我好苦，瞒得我好苦。”看他神色呆滞，却是说不出话来。
　　赵真哈哈大笑道：“好个大善之家，原来是父亲骗女儿、妻子骗相公。秦老管家，后面请你说下去。”
　　秦恒老泪流着，叹口气说道：“老爷都是说到这份上了，我就把它说完吧。那天我找到大夫来看小姐的瞌睡症之后，老爷却悄悄的把我带到西院外的树林里，我看到王增昌死在树下，吓了一跳。老爷和我一起把尸体埋了，之后照老爷的吩咐去了趟上秦和长治假装去找王增昌。去找一个已经死了的人，这感觉可真是奇怪。老爷是怕小姐聪慧，没有人去趟上秦，怕她看出破绽来。后来就照老爷的吩咐一起骗小姐来的，此事只有我和老爷两人知道。”
　　赵真满意的点点头说道：“好了，宋老爷这边的已经说完了。”他低头看着宋龄娥笑道：“宋小姐，后面是不是你说下去？”
　　宋龄娥杀人一般的眼光看着她，紧咬银牙，却不说话。赵真抚摸着她的脸庞，笑道：“你是聪明人，你应该知道我的手段，你不想养父母受苦，最好乖乖的说。”
　　宋龄娥不忍的看了宋四元和王慧儿一眼，缓缓的将她学了道家武功到赵家报仇的事说了。宋四元流着眼泪，喃喃说道：“都是我的错，都是我的错，做错了一件事，就要做另一件错事掩盖，哪里知道却是错上加错。”
　　屋外风雨不停的下着，不见停歇，反而越加浓密了起来，风雷电雨交加之下，屋内的人也是备受着煎熬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 芳踪已失
更新时间2011-12-22 14:59:42  字数：3459

　赵真的大笑之声盖过了屋外的风雨声，他看着屋内众人大声说道：“这就是赵家灭门的真相。这个大善之家的家主，因为害怕失去女儿，诬陷我赵家害死了女儿的生父，女儿练成武艺前来报仇，我爹爹就找上了天理教，天理教却反过来将我赵家灭门了，哈哈，好一个谎言，一个谎言，我赵家几十条人命就这样搭进去了。”
　　林天生一直静静的听着，没有插口，这时忽然大笑起来说道：“赵真，记得我在太岳山的时候和你说过，我手下杀的人都是该死的，你爹爹在你出世之前，手上欠下了十几条人命，这些人都是无辜的佃户、百姓，多少人被你们赵家迫害得妻离子散、沦落异乡，你知道为什么你出世之后，你爹爹收敛了这么多吗？因为你前面有五个哥哥就是因为你爹爹作孽太多，养不大夭折了，连上天都在惩罚你们赵家，你怨得谁来？”
　　赵真脸上满是怨毒的神色，大喝道：“你胡说八道。”
　　林天生大笑道：“我一条命早已豁出去了，就算宋小姐不来找你们赵家报仇，我若知道了你赵家的恶事，也一样会出手的，这叫做恶有恶报！”
　　话音刚落，赵真手中钢刀一挥，寒光一闪，林天生的头颅冲天而起，颈中鲜血直喷，那头颅落地之后，仍是睚眦尽裂，双目圆睁的看着赵真。宋家众人见他暴起杀人，都是一阵惊叫，小蕊更是吓得晕了过去。
　　赵真长长的出了口气，说道：“你杀人太多，只能下十八层地狱去，我送你一程。”
　　他提着血淋淋的钢刀，走到宋龄娥身前，冷然说道：“我知道你是被宋四元欺骗的，现在给你个机会，你杀了他，我就放你走。”
　　宋龄娥冷冷的看着他说道：“你放开我，我才能动手。”宋四元听了这话，长叹一声，缓缓闭上眼睛，这是自己做下的业障，该有此报的。王慧儿却是哀求道：“龄娥，他是你爹爹，你不能这么做。”
　　赵真嘿嘿一笑说道：“你别以为我不知道你打的鬼主意，你是不是想我放开你，你好动手杀我？”
　　宋龄娥愤恨的看着宋四元说道：“我恨不得杀了他，想不到我认贼作父这么久，真是瞎了眼睛。”
　　赵真点点头道：“好，我让你亲手杀他。”说罢解开宋龄娥绑着的绳子，却不给她解开穴道，拦住她的纤腰，扶着她站了起来。
　　宋龄娥媚笑道：“赵哥哥，你也太小心了，你不解开我的穴道，我怎么动手呢？”
　　赵真手触着少女的身体，呼吸又开始急促起来，说道：“不用解开穴道，你也能杀了他的，我会帮你的。”说着竟将那把血淋淋的钢刀握在宋龄娥手中，用手扶着少女的手，一步一步的走向宋四元。
　　宋龄娥心中大急，她想骗得赵真解开穴道，虽然自己内力还没有恢复，但也可以和他勉强一斗，但他却不中计。口中又说道：“赵哥哥，这杀父大仇，还是我亲手来报的好，你帮我解开穴道好不好？”眼光流转尽是魅惑之色。
　　赵真犹豫了一会儿，将她握刀的右手穴道解了开来，说道：“一只手就可以了。”
　　宋龄娥活动了一下右手，媚笑道：“赵大哥，你看我美吗？”赵真看着少女娇媚的笑容，痴迷的说道：“是很美。”陡然觉得腰间一痛，电光火石之间已经明白，是宋龄娥手中的钢刀刺中了自己，连忙大喝一声，抓住少女的右手，运劲一捏，不让钢刀再入体一分，跟着另一只手，将她打倒在地，夹手将钢刀夺下。看着倒在地上的少女，赵真不顾自己腰间的伤势，大怒之下，口中骂道：“小贱人，找死。”跟着举起钢刀向倒在地上的宋龄娥砍去。
　　宋四元看着宋龄娥被打到在地，知道刚才女儿是为了骗的赵真解开绑缚而虚与委蛇，看到赵真举起钢刀，也不知道哪里来的力气，脚下用力，连人带椅横在了宋龄娥身前，赵真一刀下去，砍在了宋四元的胸口。
　　宋四元胸口中刀，鲜血喷溅而出，喷的宋龄娥一脸都是。王慧儿吓得叫了起来，秦恒也是高声呼叫起来。
　　赵真面色冷然反手一刀将竟将惊呼秦恒砍死，看着宋龄娥说道：“小贱人，你敢伤我？我要你看着宋家的人一个一个死在你的面前。”下手绝不容情，竟然一刀将还在晕迷不醒的小蕊刺死了。
　　宋龄娥右手捂着宋四元胸口的伤口，看赵真连杀两人，嘶声叫道：“王八蛋，我要你死无葬身之地。畜牲、王八蛋，你有种先把我杀了。”
　　赵真狞笑道：“等我杀光宋家的人，再将你先奸后杀。”说罢提刀又砍向王慧儿。
　　只听扑哧一声，赵真手中钢刀应声而落，他手背上插了一把明晃晃的匕首，赵真立刻知道来了高手，毫不迟疑反身往内堂逃去。
　　宋龄娥看他遁走，知道来了救兵，神情一松，看着宋四元哭道：“爹爹，你怎么样？你会没事的，你不要死。”
　　宋四元胸口伤势太重，已是回光返照，艰难的开口笑道：“龄娥，谢谢你还叫我爹爹，爹爹是坏人，做错了事，该有这报应的......你......你要好好的活下去......”说罢头一歪，死在了宋龄娥怀中。
　　飞身进屋的竟然是荣禄，他看到宋四元已死，先将宋龄娥穴道解开，又反身去解王慧儿的绳索，口中说道：“七妹，是不是赵真做的？刚才那人是不是就是赵真？他是不是疯子，杀了这么多人，他在哪里？我要把他碎尸万段。”
　　宋龄娥看着宋四元死在自己面前，只觉得身体像堕入冰窟中一般，忽听荣禄说到赵真两个字，眼中愤怒的向要喷出火来一般，也不回答荣禄的问话，站起身来拾起地上一把长剑，向赵真逃匿的方向追去。
　　王慧儿被解开绳索之后，呆呆的上前抱着宋四元的尸身，口中喃喃说道：“相公，慧儿对不住你，慧儿来陪你了。”
　　荣禄本想去追宋龄娥，但听了王慧儿这句话，吓得魂飞魄散，回身拉开王慧儿，却见她胸口已经插了一只发钗，直没至柄，口中急道：“宋伯母，你怎么要做傻事？”
　　王慧儿惨然笑道：“相公去了，我一个人活着还有什么意思？荣公子，你快去帮龄娥，她受了内伤，怕不是赵真的对手。”
　　荣禄也想去寻找宋龄娥，但王慧儿身受重伤，将她丢在这也是不妥，当下先点了她身上几处穴道，止住流血，说道：“宋伯母，你坚持住，会好起来的。”
　　王慧儿伤势发作，吃力的说道：“荣公子，龄娥命苦，我们都去了，没人照顾她了，你要好好照顾她。”
　　荣禄还没答话，只见杨威智带了十余名龙影卫冲了进来，荣禄将王慧儿交给杨威智说道：“三哥，你照顾好宋伯母，我去找七妹。”说罢急忙冲了出去。
　　杨威智看着满地的尸骸，胸中怒火中烧，但看王慧儿靠着宋四元的尸身，慢慢停止了呼吸，知道是白莲教和天理教做的事情，杨威智大声怒喝道：“传令，给我屠了两教。”
　　荣禄怎会到了上秦村？原来荣禄跟随御前侍卫到了山西长治，准备进行对白莲教和天理教清剿行动，今日晚间，偶然的机会下才在瑞和那里，得知白莲教和天理教众人去了上秦，他生怕两教对宋家和慈幼局不利，当下快马往上秦村赶来，在慈幼局山下就给杨威智发了信号，自己则直接到宋家，想不到还是晚了一步。荣禄一路上不住的责怪自己，怎么这么久才打听到这些消息，自己真是个废物，恨不得打自己几十个耳光。
　　这个时候，风雨还是很大，大雨的冲刷之下，荣禄很难辨认两人的去向，但他仍是顶着风雨雷电，一遍一遍的搜寻着宋龄娥的踪迹。但直到天明，还是没有丝毫的线索，上秦周围的山间，只留下荣禄一遍又一遍凄凉的喊声。
　　第三日，天下会会中在百花谷山崖下发现了赵真的尸体，他的尸身上遍布剑伤，显是一番剧斗之后，被宋龄娥杀死的，但看赵真尸体上遍布的伤痕，很难想象宋龄娥内力未复，是如何将他杀死的。大家在附近搜索了几遍，没见到宋龄娥的人或者尸体，众人心中稍安，只要没见到尸体，说明她还活着。一行人在百花谷内外找了个遍，也都没有找到宋龄娥的踪迹。
　　几天之后，在山西的白莲教和天理教其余教众没等朝廷出手，却被一个帮派神秘的一夜之间除去了，没有一个活口。
　　十几天后，为宋家给人办理了身后之事，天下会首脑齐聚上秦，为此宋东宇放弃了南下寻访那张名单上的人物。大家把宋四元和王慧儿合葬在了一起，但愿两人来世还能再聚。秦穆严、方忠善、杨威智等人都有亲人死在宋家，其他几人都是宋家的亲戚，一时间都是悲痛难当。四周的村民听了宋家的巨变，都是哀伤不已。
　　一连十几天，荣禄还是不眠不休的漫山遍野寻找少女的下落。这天，秦穆严忍不住，拉住他劝说道：“会中各地会众都在寻找，你是会中的天王，不理会中事务，整天寻找也不是办法。”
　　荣禄却说道：“多一个人找也是好的。”
　　秦穆严看他很是坚决，也不再劝，将一块玉佩递给他说道：“我在宋家大堂上捡到的，应该是七妹身上的东西。”
　　荣禄怔怔的接过，却是那年宋龄娥生日，自己送给她的那块龙凤玉佩，想必是在宋家争斗的时候落下的。
　　一年过去了，还是没有宋龄娥的消息，天下会各人都是严守自己的位置，等待少女的重新出现，好在天下会已经极具规模，各人也是按照原来制定的计划按部就班的执行着，遇到大事，就召开圆桌会议决定。但每次圆桌会议荣禄都缺席了，他带来的话是，没有找到七妹，他永远不回天下会。
　　荣禄一年内，辞去了王府的差事，却将博敦和戴鹏安插了进去，继续监视肃顺，而自己就走遍大江南北，四处寻访宋龄娥的下落，大有找不到就不罢休的架势。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 乌衣江源
更新时间2011-12-26 9:35:36  字数：3120

　清道光二十九年二月初，江南江苏江宁府，这江宁府古称金陵，襟江带河，依山傍水，钟山龙蟠，石头虎踞，山川秀美，古迹众多。时值初春晚间，茫茫大江之上，一叶孤舟叶然漂荡在寒冷的江水之中，船上的船夫是个五十余岁的老汉，常年在这大江之上渡人为生，但常被官府恶霸盘剥，所赚银钱勉强够养家糊口而已。
　　老汉盘着长辫，身着单衣，在江风吹送下，冷得不禁缩了缩头，缓缓摇着船橹，看着船上坐着的少年，问道：“小相公连夜过江却是有急事么？”
　　那少年呆呆的抚摸着一只白色的龙凤玉佩，听到老汉的话语，笑了笑说道：“睡不着就想连夜过江了。”
　　老汉脸色难看起来，敢情你睡不着就来消遣我呀，当下说道：“小相公，这晚上渡江可是危险的很呢，别人都不敢在晚上行船，只有老汉我才有这本事的，可这船资倒也不便宜的。”
　　那少年点头说道：“我知道，老人家，我给你双倍的船钱。”
　　老汉转怒为喜说道：“那就好了。小相公，看你像是在惦记着什么人吧，老是摸着那块玉。”
　　那少年回过头去，借着船上的灯笼看了看那老汉，说道：“老人家眼力倒好，是啊这是我妹子的东西，是她过生日的时候我送给她的，后来又回到了我这里。”
　　那老汉哈哈大笑道：“小相公，莫不是你送人家姑娘定情信物，却被退了回来？”
　　那少年脾气到好，被老汉调侃也不生气，呆呆的一笑说道：“要是我敢送她定情信物，只怕被她一顿打呢。”
　　那老汉惊讶的吐了吐舌头说道：“哪家的姑娘有如此厉害？”
　　那少年笑道：“她是山西人氏，到是没有你们江南水乡的女子温柔贤婉的。”
　　那老汉手中摇着的橹毫不停歇，口中说道：“倒也不尽然，小相公，实话和你说吧，这金陵城里的第一才女，也是个厉害的角色呢。”
　　那少年哦了一声，连忙转过身问道：“老人家，那才女会武功吗？”
　　那老汉摇摇头说道：“小相公，人家可是书香门第，不会那些打打杀杀的，她这才女名号呀，是说她的才学第一。”
　　那少年很是欣喜，连忙问道：“老人家，那才女在哪里可以找到她呢？”
　　那老汉见那少年如此猴急，笑道：“小相公，前边才说惦记着你那妹子，这会儿听说有个才女，又想见见，想不到小相公小小年纪却是如此风流。”
　　那少年嘿嘿一笑说道：“我的妹子也是个才女，所以想见识一下这江南的才女的风采。风流嘛，这人不风流枉少年，你说是吧，老人家。”
　　那老汉嘿嘿笑道：“这倒是，说起这年少风流，老汉我年轻时可也是号称这江上白浪的风流人士，这江上的渔家妹子，哪个见了我不都是一件倾心的。”
　　那少年噗哧一笑说道：“老人家，你现在也是风流不减当年呐。”两人互相吹捧，臭味相投，大有相见恨晚之势。
　　那少年胡吹了几句，问道：“老人家，那金陵才女到底有何高明之处？还请老人家说道说道。”
　　那老汉摇着船橹点点头说道：“这金陵第一才女姓傅，闺名老汉可不知道了，只听人家都唤她傅才女，年方二十，精通诗词歌赋、琴棋书画，听说这人也长得貌若天仙，远近闻名。”
　　那少年听了喃喃说道：“想不到还有这般和她相似的女子。”跟着那少年又问道：“老人家，那如何才能见到这金陵才女呢？”
　　那老汉哈哈大笑说道：“我早料到你要问这个的，前些天有个什么杭州才子陈公子到了金陵，他为了想见到这傅才女，在这金陵城内的乌衣巷王谢故居设下了一个比试的擂台，出了三个难题，扬言要挑战这傅才女，希望这傅才女能前来比试。这擂台已经摆了三天了，这傅才女都没有出现，明儿一早，小相公可到这乌衣巷的王谢故居去碰碰运气。”
　　那少年点点头，看着江面上一轮初月倒映在水中，心想但愿这次能有些线索，可别再是水中倒影，镜中昙花了。
　　翌日，那少年一早穿行在热闹的夫子庙前，他无暇流连繁闹的街市，视行而过。漫步在秦淮河上的文德桥，那少年凭栏远看秦淮河，却想不到引来旁边一个挑担汉子的告诫，说什么文德桥的栏杆—靠不住，到弄得少年丈二金刚摸不着头脑。过了文德桥，少年没有在媚香楼逗留太久，他知道媚香楼是纪念李香君的小楼。撇下媚香楼，往西南行出数十步，便看到乌衣巷的牌匾和树立的诗碑了。这巷子是窄窄的，用青砖铺的路面，两边则是矮矮的民房。一切似乎都很普通，普通得令许多不知情者都以为它只不过是一条典型的江南小巷而已。一条静静的，有点怀旧情绪的巷子。
　　然而它并不普通，因为它不是别的小巷，它是乌衣巷。三国的时候，江宁还叫做建业。那时，建业远没有今日江宁这样大的地域，整个东吴的都城只是在鸡笼山，覆舟山一带展开。秦淮河边的这条小巷里，已经有一队队的身穿黑衣的东吴士兵在居住，操练，谈笑了。这里是东吴禁卫军中的乌衣营所在地，自然而然的，人们便把这条小巷称为乌衣巷。
　　进了巷口一转弯，就可以看见“王谢古居”四个金色大字在雪白的墙上很是显目，随之的一所朱门大府，又高挂“王谢古居”大匾的，则无疑是那传说中的王谢堂府了。
　　那少年不禁看着这大匾，想到了那首脍炙人口的《乌衣巷》，“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”那少年喃喃念道。
　　忽听背后一人说道：“这首乌衣巷，却是刘禹锡的得意之作，却不知是乌衣巷因此诗而出名，还是此诗因乌衣巷而出名呢？”
　　那少年转过头去，只见三个乌衣汉子站在不远处，当先一人三十余岁的年纪，神情儒雅，但眉宇之间却是一股豪迈之气，举止悠闲，但行止之间却见一种侠义之感，容貌堂堂，一身乌衣，却和这乌衣巷相得益彰。
　　那少年听那乌衣汉子如此问来，不禁笑道：“这乌衣巷成名已久，若无诗只是逊色几分，但诗若无乌衣巷，则是一文不值，何须评判呢？”
　　那汉子哈哈一笑点点头说道：“看来小相公倒是读过书的，并非是附庸风雅的酸秀才。”
　　那少年也是笑道：“这位大哥故意考校，想来也不是泛泛之辈，比起这乌衣巷原来住过的东吴军兵，只怕还是高明上几分的。”
　　那汉子看了看自己身穿的乌衣，笑道：“小相公是在笑在下这身乌衣，今日出来的急了倒是没想到这茬，乌衣就乌衣，乌衣人配乌衣巷，有何不可？”
　　那少年微微一笑，抱拳说道：“荣禄、满人，京城人氏，游历到此，听闻杭州才子摆擂台文斗金陵才女，特来碰碰运气，看看能不能见到这传说中貌若天仙的金陵才女。”
　　那汉子也是哈哈大笑说道：“小兄弟快人快语，正和我胃口。江忠源，楚人，我也不怕你笑话，我就是来看美人的。”
　　荣禄点点头说道：“闲话已多，还是先进去如何？”
　　江忠源也点头说道：“是极，莫让美人久等。”
　　两人相视一笑，又是臭味相投的一起携手而进。
　　进到堂内，只见堂上环形布置了桌椅，中间却单独放置了两张大桌，上面笔墨纸砚具是备齐，但只有一个年轻英俊公子独坐一边，对面的桌子却是空着的。
　　江忠源微微失望道：“原来这金陵才女还是不敢到来，看来这陈公子的激将法倒是落空了。”
　　荣禄却笑道：“小弟到不这么想，这金陵才女敢顶着这金陵第一才女的名号，自是自负之人，但这女孩子嘛，多是要些矜持的，若是陈公子一摆出擂台，那才女就巴巴的前来，她颜面往哪里摆？我想她定是要端足了架子，让大家等个够，方才会出现的。”
　　江忠源抚掌笑道：“荣兄弟倒是很懂这女人的心思，不像我，只知道欣赏颜色，不知道揣摩女人心思了。”
　　荣禄听了却黯然说道：“我懂女孩儿的心思，但女孩儿不懂我的心思，那才要命呢。”
　　江忠源斜睨了他一眼说道：“荣兄弟，似乎话中有话，难道是你看上了哪家的女孩，而人家看不上你？”
　　荣禄叹口气说道：“时也、命也。”
　　江忠源哼了一声说道：“男子汉大丈夫，岂能被一区区女子左右？若换了是我，管她愿是不愿意的，先把了再说，到时候她自会乖乖的跟着你的。”
　　荣禄被这话噎了一下，说道：“江大哥还真是豪迈，不拘小节，可我看上的女孩儿，可不是随便就把得住的。”
　　江忠源瞪大了眼睛，奇道：“还有这等事？”
　　荣禄点头黯然说道：“可她现在不知所踪，就算想把，也找不到了。”
　　江忠源打了个哈哈，说道：“荣兄弟，大丈夫何患无妻？这枝头的娇花可多得是，何必单恋一支？待会要是这金陵才女不来，哥哥我请你到万娇楼喝花酒去，那的姑娘可是个顶个的棒。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 金陵才女
更新时间2011-12-26 9:46:46  字数：3042

　江忠源、荣禄两人的说话，在这鸦雀无声的堂上显得极是突兀，堂上不少都是饱学文士，但听两人竟然在那里大说这把妹子的事，不少卫道之士大摇其头，都是往两人身上看来，不少人更是骂了出来“污言秽语，有辱斯文。”“看着相貌堂堂，却是色中饿鬼。”
　　江忠源毫不在意，拉过把椅子端坐下来，脸上都不红一下，倒像是在说别人一般，他的两个强壮的随从往他身后一站，冷冷的一言不发，看着那些喝骂的人，那些人看那两人神情凶恶，都吓得把话咽了回去。
　　荣禄倒也是厚脸皮惯了，也是拉把椅子坐下，说道：“江大哥，想不到你气度如此之大。”
　　江忠源笑道：“我生平好赌好色，快意恩仇。前些年这赌嘛，倒是在好友规劝下戒了。可这女色是万万戒不得的，连这也戒了，倒不如出家做和尚得了。”
　　荣禄点头笑道：“还是江大哥悟得透彻。”
　　说话间，一个小厮跑进来通报道：“来了、来了，才女雅轿到了门口了。”
　　众才子文人一听，都站起身来，挤到门口去看，混乱间不知谁踩了谁，谁踹了踹，一片叽歪之声。
　　江忠源冷笑道：“看，这才是真正的色中饿鬼，包着皮的色棍。”
　　荣禄点头忍住笑，说道：“江大哥比喻的极是，这些口中念着非礼勿视，眼光却总往女人身上看，真是些假道学，真小人。”
　　江忠源皱着眉头，看众人挤在门口，不禁大喝一声，说道：“呔，你们这些棍子，一根根杵在门口，人家才女怎么进来？还不回座位坐下，如此失态，成何体统。”
　　众人被这一声断喝吓了一跳，都怏怏的回到位子上坐下，不少人口子中不住的咒骂着江忠源，但看他身后两个随从身强力壮、神色冷酷，到不敢大声骂出来。
　　荣禄听他那句棍子杵在门口，终于忍不住笑出声来，说道：“江大哥，我真服了你了，骂人不带脏字的。”
　　江忠源嘿嘿一笑说道：“雕虫小技，何足挂齿。”
　　只听门口小厮大声报道：“金陵傅才女到。”
　　江忠源嗤之以鼻的说道：“一个黄毛丫头，好大的架子，我倒要看看她究竟有多美。”
　　只见门口进来几人，当先一名少女，身材婀娜，步法曼妙，一袭紫裳罗裙，但脸上却蒙了块轻纱，看不出相貌来，但一双水灵灵的大眼睛，绽放着骄傲的神色，但又带着凄迷的美艳，让人不敢久视。后面几人都是这少女的随从，只见几人服侍着那少女直入堂上中央的桌前坐了下来。
　　荣禄看了那少女的身形和眼神，心中暗暗失望，不是自己要找的人，意兴阑珊之下，就想要走了，却忽然被江忠源拉住，只听他说道：“荣兄弟，这女子看着身段大圆挺翘、凹凸有致，倒是不凡，只是遮了这面容，看不到让人心痒痒的。”
　　荣禄哑然笑道：“江大哥，观察入微，的确是下过苦功研究的。”
　　江忠源瞪了他一眼说道：“废话，我不研究女人，难道研究男人吗？”他顿了顿接着说道：“得想个招把她的面纱给揭了。”
　　荣禄尚未答话，只听堂上那陈公子见那才女坐下，欠身施了一礼，说道：“傅才女终于出现了，让我等了好几天了。”
　　那傅才女回了一礼，开口声音淡雅，却是糯糯的江南女声说道：“陈公子苦苦相逼，小女子若再不出面，倒是堕了金陵女子的才名。”
　　那陈公子微微笑道：“以文会友，何来逼迫一说，傅才女却是多心了。”
　　那傅才女哼了一声说道：“你明知我女儿家，不便抛头露面，却还广邀文人雅士，到处散播消息，却不是逼迫是什么？”
　　陈公子说道：“这倒是在下所虑不周了，在下只是仰慕才女的才学，想一会而已，别无他意，还请傅才女见谅。”
　　那傅才女愠道：“是什么难题，还请快些示下。”
　　陈公子笑道：“久闻傅才女诗词歌赋、琴棋书画极是了得，在下倒是不敢和才女比试这些。”
　　那傅才女不悦道：“原来陈公子倒是来消遣小女子来了。”
　　陈公子说道：“绝无此意，只是在下业师曾经问过在下三个难题，若是才女能答得上来，在下就甘拜下风，从此不敢再来金陵。”
　　傅才女冷笑道：“陈公子是有备而来的，那要是小女子答不上来呢？”
　　陈公子笑道：“那就请傅才女让小生一睹芳容，了却小生心事，如何？”
　　那傅才女笑道：“原来陈公子也是一介登徒浪子。也罢，既然来了，就请公子出题吧。”
　　陈公子微微一笑，指着桌上的笔墨纸砚说道：“在下业师曾出过一道难题，他问我如何能用这黑墨写出白字来？不知才女可能解？”
　　那傅才女愣了一下，呆住了，不知黑墨如何能写出白字来。荣禄和江忠源对望一眼，心中都在暗暗盘算，却都想不出头绪来。
　　那陈公子又接着笑道：“傅才女莫急，可慢慢想，我这里还有两题，一并说与才女，我们以一炷香为限，时辰一到，若才女都答不出，就算才女输了。”
　　当下那陈公子清清嗓子，又接着说道：“和尚与屠夫是一对好朋友，和尚每天天亮就要起床念经，屠夫每天天亮就要起床杀猪，后来他们商量好了，每天谁起得早，就叫另一个起床。日子一天天过去了，他们都死了，结果屠夫上了天界，而和尚却下了地狱。这是为什么呢？”
　　这题更是古怪，傅才女皱起了眉头。只听陈公子又说道：“有十袋金币，每袋有金币十枚，每个金币一两重，但其中一袋金币成色不足，每个金币只有九钱重，如何能只称一次，就把这袋成色不足的金币找出来呢？”
　　陈公子将三道问题说完，笑吟吟的看着傅才女，却不再说话。荣禄心中暗自想着三道问题，但始终没有头绪，他看了看江忠源，却见江忠源也是微微摇了摇头。在场各人都在想，这三道题目还真是有些古怪，都暗自思索。一时间堂上都是静悄悄的，没有声音。
　　过了片刻，那傅才女眼睛一亮，微微一笑，提起笔来在宣纸上写个大大的白字，站起身说道：“这黑墨不是写出白字了吗？各位请看。”此言一出，大家都是一拍脑门，暗骂自己愚蠢，如此简单的问题，自己怎么就想不到呢？
　　那陈公子鼓鼓掌说道：“傅才女果然才思敏捷，这第一题倒是解对了，那不知第二题呢？”
　　那傅才女沉吟片刻笑道：“这和尚每天叫屠夫早起乃是杀生，而屠夫每天叫和尚早起却是念经，一个劝人为善，一个劝人为恶，自然是和尚下地狱，屠夫上天界了。陈公子，小女子说的对吗？”
　　那陈公子脸上微微变色，说道：“傅才女连解两题，果然厉害，那不知道这第三题呢？”
　　那傅才女却不答话，默默盘算如何才能一次就称出重量不足的一袋，运气好倒是一次就能称出，但要是运气差，只怕要称上十次，而且此题必定不是考校运气，定有其它法门可解，当下苦苦思索起来。
　　江忠源低声说道：“这傅才女倒是有些学识，可这最后一题怕是有些为难了。”
　　荣禄点点头说道：“若是我小妹在，这些题肯定难不倒她的。”
　　江忠源低声问道：“你小妹漂亮吗？”
　　荣禄白了他一眼说道：“关你什么事？”
　　江忠源微微一笑，点头说道：“原来是情妹子，朋友妻不可欺，我不问了。”
　　眼看那香就快要烧完了，那傅才女还是没有想出办法，不断的看着那香，心中焦急，更加想不出来了。
　　这时，忽听大堂门口一个清脆的声音说道：“将十袋金币从一到十编号，再从一号口袋内拿出一枚金币，二号口袋拿出两枚，以此类推，总共拿出的是五十五枚金币，将拿出的金币全部称一次。假设全部金币都是足重，那重量应该是五十五两，若称出的重量是五十四两九钱，那就是第一袋金币成色不足，若是五十四两八钱，就是第二袋，以此类推。如此不就能称出这成色不足的一袋了吗？”
　　众人一听，都觉得有理，纷纷侧头看去，却见大堂门口站了两个青衣俊俏的少年，只见那说话的俊俏少年，不过十八、九岁年纪，唇红齿白，微微一笑之下脸上淡淡的两个酒窝，他肤色甚白，眼波极是妖娆，到不像是男子，而像个美貌女子。众人一看之下都倒吸了一口凉气，这世间还有此等绝色少年？若是穿起女装来只怕把金陵城里的女子都比下去了。而另一少年年纪和他相访，肤色略黄，但也长得极是水灵，却是一副书童打扮。
　　荣禄一听这声音，浑身颤抖，急忙转头看去，只见那说话的俊俏少年，一袭青衣，虽是男装打扮，但她的容貌却不是自己寻找多时，整天魂牵梦绕的宋龄娥又是谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 物是人非
更新时间2011-12-26 9:53:18  字数：3356

　一时之间，三年来的思念涌上心头，辛酸苦辣的艰辛寻找，觉得对宋龄娥的亏负，对她的怜惜，对她不辞而别的担忧，翻翻滚滚而来，荣禄再也控制不住自己的情绪，悲喜之间大叫一声，跑上前去，也不管有什么人在场，一把将宋龄娥搂入怀中，喜极而泣的大声说道：“龄娥，我终于找到你了。”
　　满堂的人都被荣禄的这个举动吓得呆了，有清一代，男风之事曾于康熙年间大为盛行，但满清出于对儒教控制民众的需要，对于不容于礼教的男风，开始严加禁止，乾隆皇帝继位之后，便即推行法令，严格控制男风，延续至今。
　　众人见荣禄当场搂抱一个貌美少年，自然都联想到这男风之上，不少卫道之士都是破口大骂起来。
　　那美貌少年被荣禄突如其来的抱住，吓了一跳，挣扎着大声叫道：“你是谁？我不认识你，快放开我。”但那荣禄双臂如生铁浇铸的一般，如何能推的动半分？
　　那美貌少年身边的书童看到自己的主人被人紧紧抱住，也是吓了一跳，看到主人左右挣扎不脱，连忙上前扯住荣禄的手臂，又哭又打起来。
　　江忠源看了，击节赞赏，心中暗道，还是这荣老弟技高一筹，这男女通杀的事情，自己可是做不来的。当下看到，众人之中那傅才女分开众人，走上前来，温言说道：“两位公子可真是亲热，但这是大庭广众之下，可否收敛一些。”
　　荣禄本来软玉在怀，再也不管身边发生了什么事，但听得怀中之人，那句你是谁？我不认识你，快放开我。心中一阵剧痛，愕然放开怀抱中的人儿，但仍是紧紧抓住她的肩头，不理会那书童对自己的打骂，不理会那傅才女的教训，更不理会众人的起哄责骂，呆呆的看着那美貌少年大声说道：“龄娥，你不记得我了吗？我是荣禄呀，你的六哥呀。”
　　那少年看着荣禄脸上一沉，不断的挣扎着，想摆脱荣禄的魔爪，口中冷冷的说道：“请你放开我，我真的不认识你，我也不叫什么龄娥的，你认错人了。”
　　那书童急道：“你快放开，我家小......公子是徽宁池广太道惠征大人的公子，你快放开，否则报官抓你。”
　　江忠源听了徽宁池广太道惠征几个字，眉头皱了皱，上前拉住荣禄说道：“荣老弟，先放开慢慢说话，他被你吓坏了。”
　　荣禄看着眼前分明就是女扮男装的宋龄娥，但她眼神之中满是疑惑、鄙夷、愤怒的神色，却没有丝毫原来对自己那种淡淡的薄怒，而且她身上似乎一点力道也没有，她一身武功去了哪里？
　　荣禄缓缓松开手，拿出怀中的那块龙凤玉佩问道：“你看，这是你八岁生日那年，我送给你的，后来我在宋家大堂上找到的，你不记得了吗？我是荣禄，你不记得了吗？山西上秦村，你不记得了吗？”
　　那少年脱离了荣禄的魔爪，向后退了一步，看着荣禄拿出的玉佩，听着荣禄的问话，摇摇头还是冷冷的说道：“我不认识你，我自小在京城长大的，也从没到过山西，你的那玉佩倒是很好看呢，可不是我的。”
　　荣禄呆住了，只听那美貌书童也插口说道：“你真的认错人啦，我家小......公子从小是在京城长大的，连门都很少出，怎么会认识你这种混蛋呢。”
　　那少年看荣禄呆傻的样子，眼中红红的，沁了泪水，心中微微不忍，斥责自己的书童道：“小山，他也是认错人罢了，你怎么能恶言相向呢？快向这位公子道歉。”
　　那书童小山很是委屈的说道：“公子，他刚才对你如此无礼，不教训他已经是好的了，怎么还要我向他道歉？”
　　那少年微微一笑说道：“你看他都被你说得哭了，多可怜呀，你就给他道个歉吧。”
　　荣禄没有听进去那书童小山的道歉，只是呆呆看着那少年，一言不发，脸上一阵红一阵白的，不知道在想什么。
　　那傅才女见荣禄眼光发直，也不再理会他，心中感激那美貌少年出言解开了那道难题，见他容貌俊秀，很是有好感，当下走到那少年身前盈盈一礼，说道：“多谢公子解围，可否移步一叙？”
　　那少年见了那傅才女，才转怒为喜，笑着上前拉住傅才女的手说道：“好啊，早就想和傅姐姐说说话了。”
　　那傅才女脸上一红，心想这少年也是个轻薄之人，当下抽回手来，愠道：“公子自重。”
　　那少年看了看自己身上的衣裳，哦了一声说道：“对不住，傅姐姐，看到你太开心了，我们走吧，这里人太杂了，找个清静的地方，我们好好的聊一聊。”
　　那傅才女脸上又是一红，却看他眼神之中却是一片真诚之色，没有半点情欲之心，心中敬佩他的才学，很想和他聊上一番，正踌躇要不要答应他，却见他耳垂上淡淡的耳洞，心中一笑，原来是个女的，心中不再踌躇，低声说道：“但凭公子做主。”
　　此言一出，众人都是一愣，这傅才女平日里对垂涎她美色的男子，都是不假辞色，更连正眼也不看上一眼的，不想今日却对这美貌少年另眼相待，不禁都暗想，原来这傅才女是喜欢貌似潘安的美貌男子，当下都暗恨自己怎么不也生得容貌俊美些。而那陈公子一听有人破解了自己的难题，早就灰溜溜的从后门走了，成王败寇，倒也没人注意他的去向。
　　当下只见那美貌少年和傅才女带着各自的书童、丫鬟，联袂而去，众人一发声喊，都跟了上去，想一探究竟，生怕错过了这段香艳的韵事。
　　众人散的到快，片刻之间，王谢堂前已是空空如也，只剩下荣禄在那里呆站着，江忠源却笑吟吟的在一旁看着他。
　　荣禄缓缓将玉佩收入怀中，这玉佩还是那块玉佩，但人却好像已经不是那人了，这真的就叫物是人非？怎么也想不通，这少年明明是宋龄娥女扮男装的，怎么会不认识自己？难道她有什么苦衷不成？
　　江忠源见人都走光了，上前拉着荣禄说道：“荣老弟，我们也走吧，这大丈夫何患无...这个...”他也不知道如何说这男风之好，但他一拉之下，那荣禄却是纹丝不动，不禁一愣，暗想难道这荣兄弟还有武艺在身？
　　江忠源虽不会武艺，但也长得孔武有力的，当下好胜心起，使尽全身力道一拉，但那荣禄却还是一动不动，不禁心下骇然，看他小小年纪，不想身有如此惊人的业艺。
　　荣禄想着心事，没有听到江忠源的问话，但觉手上一股力道传来，当下微微一笑，说道：“江大哥，你不用拉了，我们走吧。”
　　江忠源瞪着眼说道：“你小子真是个怪人，一会哭一会笑的，走吧，我们喝酒去。”
　　荣禄摇摇头说道：“我要去找刚才那人去。”
　　江忠源叹口气说道：“荣老弟，老哥我劝你还是去找正经的姑娘吧，老哥帮你回到这正道上来，那玩意可不能入了道里去，偶尔调剂下就是了。”
　　荣禄瞪大了眼睛说道：“江大哥，你说的怎么那么奇怪，刚才那姑娘很像我小妹，但她好像不认识我似的，我要跟上去看看，到底是怎么回事，什么正道歪道的，不知你在说什么。”
　　江忠源也是瞪大了眼睛说道：“刚才那兔儿公子像你妹妹？他是个女的？”跟着一拍大腿说道：“哎哟，你看我这眼神，那兔儿公子说话嗲声嗲气的，没一点男子气概，可不就是个女的。”跟着又拍了荣禄肩头一下，说道：“好你个荣禄，这等轻薄之法都想得到，一见面，假作认错人，先抱了再说，果然是妙计。”
　　荣禄一头黑线，看着江忠源摇头不语，叹口气当先走了出去。江忠源见他走了出去，带着两个随从跟了上去。
　　荣禄和江忠源出了乌衣巷，却见那群人一直追着那傅才女的雅轿而去，声势极壮，荣禄说道：“江大哥，我们也跟上去吧。”
　　江忠源微微一笑说道：“且慢，雕虫小技，还骗不到我。”
　　荣禄一愣问道：“什么雕虫小技？”
　　江忠源说道：“傅才女没在那轿子上，她们金蝉脱壳而去了。”
　　荣禄又问道：“江大哥，你怎么是知道的？”
　　江忠源笑道：“不这样，傅才女和你那妹子能走的掉吗？你看我们后面，是不是有两顶寒轿朝另一边去了？”
　　荣禄回头看去，果然有两顶轿子朝反方向而去，江忠源说道：“我们跟上去吧。”说罢四人跟着两顶寒轿而去。
　　片刻之后，轿子停在秦淮河畔，只见轿中果然是傅才女和那美貌少年下了轿子，却见那少年一下轿，就扶着一株垂柳轻声呕吐了起来。傅才女在一边轻拍她的背脊，和她说着什么。
　　荣禄和江忠源藏在不远处的柳树后看着，荣禄见那少年呕吐，不禁浑身一颤，江忠源皱眉问道：“怎么了？她呕吐是不是有了？”
　　荣禄脸上一绿，说道：“乱说，我妹子做不得轿子，她一坐轿子就会晕轿的。”
　　江忠源嘿嘿笑道：“对不住，是我想岔了。倒是荣老弟，你肯定没认错人吗？”
　　荣禄点头说道：“长相、声音就连这晕轿习惯都是这般的相像，不是我妹子却是何人？”
　　江忠源说道：“听她那书童适才说道，她是徽宁池广太道惠征的内眷，可是得罪不得的人。”
　　荣禄冷笑道：“惠征？小人一个，极是贪财，我从前就认识的。”
　　江忠源哦了一声，看着荣禄问道：“你认识他？”
　　荣禄点点头，跟着一句话让江忠源噎了半天：“他不认识我罢了。”
　　这时只见秦淮河上一艘画舫向岸边靠来，船工将桥板搭上岸来，傅才女和那少年一前一后上了那画舫，船工撤了桥板，画舫缓缓驶向秦淮河去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 秦淮画舫
更新时间2011-12-26 10:05:58  字数：3445

　江忠源看着远去的画舫，叹道：“跟不上了。”没想到荣禄却笑道：“跟得上，只是两位随从大哥要在岸上等候了。”
　　江忠源奇道“你还能带我飞上去不成？”荣禄微微一笑说道：“江大哥果然聪明。”当下折下几支柳枝，望着江水中投了过去，落在岸边和画舫之间的水中。荣禄看看左右无人，深深提了口气，拉着江忠源轻飘飘的跃向水中。
　　江忠源心中大骇，他倒是见过武功高强之人飞檐走壁，却没亲身体验过，而且是在这茫茫的江水之上。却见两人身形逐渐下落，江忠源心中一慌说道：“荣兄弟，老哥我不会水。”
　　荣禄笑道：“没事的。”只见两人就要落入水中，荣禄不慌不忙的在将水上漂浮的柳枝上一点，复而向画舫飘去。如此几个起落，两人轻飘飘的落到了画舫之上。江忠源心头大惊，这浮萍蹬渡的功夫当世可是没几人会了，想不到荣禄年纪轻轻却有这般惊人的业艺。
　　上到画舫，只见这画舫有两层，上层为四周空出，只有遮顶，而下层却是各间小隔间，这秦淮河上这般两层的画舫却是官家巨贾才能有的，但见这画舫雕檐玉栏、淡色挂彩，极是雅致。
　　荣禄和江忠源到了船上，两人忽然出现吓了几个船工一跳，一个神情粗豪的大胡子船工大声喝道：“你们是什么人？”
　　江忠源嘿嘿一笑说道：“我们来找人的。”荣禄更不说话，直接上到画舫的上层，果然见到那少年和傅才女围着一张八仙桌子，品茶谈笑着，两人看到荣禄，都吃了一惊，傅才女温言说道：“你怎么上来了？”
　　荣禄还没答话，江忠源和那大胡子船工拉拉扯扯的跟了上来。那少年看了微微皱眉，心中很是不快，也不愿争执起来不好看，当下向那大胡子船工说道：“你先下去吧，我待会唤你，你再上来。”
　　跟着那少年看着两人，皱眉说道：“两位到底想怎么样，竟然追到这里，有事请说，若是无事，还请下船。”
　　荣禄毫不客气的做到她身边，说道：“在下也是京城人氏，是正白旗人，苏完瓜尔佳氏，荣禄，请教姑娘芳名。”
　　那傅才女看着那少年说道：“你果然是女的。”
　　那少年被荣禄拆穿身份，似乎有些恼怒，淡淡的说道：“你叫荣禄，我知道了，你已经说过了。我的名字可不能告诉你，你可以走了。”
　　江忠源哈哈一笑，也坐了下来说道：“这可不是待客之道哦，在下江忠源。”
　　荣禄看着那少年说道：“你到底怎么了？我找了你三年了，走遍了大江南北，塞外中原，你当真一点情分也不念了吗？”
　　那少年脸上微微一红，怒道：“请公子自重，我真的不认识你，你几次三番的纠缠，你不怕我把你送官法办吗？”
　　江忠源不客气的自己倒了杯茶水，口中说道：“不用报官啦，我就是官，有什么事本官替你们做主。”
　　三人一呆，一起看着江忠源，江忠源哈哈大笑道：“本官乃是秀水县知县，到江宁府公干的，今日微服游玩一番，有什么奇怪的吗？”
　　那傅才女哼了一声说道：“芝麻绿豆小官，神气什么？若是朝廷能让我们女子参加科举，那轮的到你这般无赖的人做官？”
　　江忠源笑道：“傅才女说得极是，适才见识过才女的学识，这小聪明之上，我还真是有些比不上的，但这国家大事，岂是你们女子能染指的？”
　　那傅才女还是戴着面纱，看不出神色，但见她杏眼圆睁，说道：“江大人此言差矣，从古至今，多少才女为国为民，付出良多，大人可知唐朝的女皇帝武则天吗？”
　　江忠源哼了一声说道：“牝鸡司晨、祸乱朝纲，何足道哉？”
　　两人你一言我一语竟是赌气般的说辩起来，荣禄急忙大声说道：“停！”
　　两人吓了一跳，看着荣禄，不知道他要说什么。却见荣禄看着那少年说道：“既然江大人在此，请大人替我做主。”
　　江忠源哦了一声问道：“你有何事要本官替你做主的？”
　　荣禄嘿嘿看着那少年笑道：“我要告她偷我一件极为宝贵的东西。”
　　那少年瞪大了眼睛怒道：“我什么时候偷你东西了？”
　　江忠源清咳一声说道：“本官问话，一个一个道来，本官没问到你，你不许插嘴。”
　　傅才女哼了一声说道：“你自己说你是官，你就是官啦，你有什么证据吗？”
　　江忠源笑了笑说道：“早料到你有这么一问，你们看。”说罢从怀中掏出一纸文书，他遮住了文书的内容，只见落款却是秀水县知县的大印和江忠源的私印，跟着他又掏出自己的私印说道：“我私印就在身边，这下你们信了吧。”
　　那傅才女哼了一声说道：“你们两一起来的，肯定是一伙的，两个人欺负一个弱质女子算什么本事？”
　　江忠源饶有兴致的看着她问道：“不知傅才女有何指教？”
　　那傅才女说道：“我做她的讼师，和你们打这场官司。”
　　江忠源乐了，说道：“也好，省得你们说本官不公允，作为讼师，你且报上名来。”
　　那傅才女心中连呼上当，只得恨恨的说道：“民女傅氏善祥。”
　　江忠源点点头，向荣禄挤挤眼睛，清咳一声说道：“那荣禄，你有何冤情照实说来。”可这桌上没有惊堂木，被告、原告、讼师和当官的又坐在一起，很是奇怪，只怕古往今来从没有过如此奇怪的审案。
　　荣禄欠身抱拳说道：“小人状告这宋氏龄娥，偷走我一样极为宝贵的东西。”
　　江忠源问道：“是何宝贵的东西？”
　　荣禄脸皮厚如城墙，说道：“她偷走了我的心。”此言一出，二女一起看着荣禄，玉兰心中恨恨的，明明是这荣禄坏透了，看上自己，反而诬赖自己偷了他的心，真是无耻至极。而傅善祥则有些钦佩这荣禄敢当众表白的勇气。
　　江忠源咳嗽两声说道：“这个偷心也算是偷吧。”二女对望一眼，心中都道，果然是蛇鼠一窝。
　　江忠源跟着大喝道：“宋氏龄娥，你且说来，可曾有偷过这荣禄的心？”
　　那傅善祥哼了一声说道：“大人，你可弄清楚了，我们这里可没有姓宋名龄娥的人，你让何人答话？”
　　江忠源指着那少年说道：“她不就是么？”
　　那少年淡淡的说道：“大人，小女子乃是徽宁池广太道惠征之女，满洲镶蓝旗人氏，叶赫那拉氏，名杏贞，小名玉兰，并非荣禄口中所说的什么宋氏龄娥。”
　　江忠源一拍桌子，喝道：“荣禄，你有何话说？”
　　荣禄恨恨的说道：“她为了逃避官司责罚，改名换姓，投入惠征大人家中，小人有证据可以证明此女子就是宋氏龄娥。”
　　江忠源哦了一声说道：“是何证据？快快呈上来。”
　　荣禄指着那玉兰的肩头说道：“她的肩头小时候被猎户的火枪误伤，肩头有个伤疤。”
　　那玉兰大急，站起身怒道：“你胡说，我肩头没有什么伤疤。”
　　江忠源愠道：“本官问话，不许插嘴，被告你且解开衣服让本官验看。”
　　此话一出，三人又是一起看向他，荣禄清咳一声说道：“大人，被告是女儿家，当众验看恐有不妥。”
　　二女一听更是一起怒气冲冲的看着江忠源。江忠源打个哈哈，笑道：“是本官所虑不周，那有劳傅才女到舱内替本官验看如何？”
　　傅善祥恨恨的拉着那杏贞的手说道：“我们走，这两人坏透了。”说着二女下舱去了。
　　江忠源看两女下了舱去，举起大拇指向荣禄说道：“老哥服了你了，想出如此高明的办法，老哥我见机也快，合着你演这出戏，不但问出了两位美人的姓名，还有如此香艳的审案，真是不虚此行。”
　　荣禄瞪了他一眼说道：“江大哥，你真是当官的？”
　　江忠源回瞪了他一眼说道：“如假包换。”
　　“你怎么这么好色，没一点当官的样子。”
　　江忠源笑道：“当官就不能好色？好色就不能当官？真是奇了怪了。”
　　荣禄为之气结，说道：“我是说看不出你像个当官的。”
　　江忠源微微一笑说道：“我没穿官服就是这个样子，穿了可就不一样了。”
　　玉兰和傅善祥到了下层舱内，关好舱门，玉兰气鼓鼓的说道：“那两个家伙实在是太坏了，得想个办法作弄他们报仇。”傅善祥点头说道：“对，让他们知道我们女子不是好欺负的。”跟着她看着玉兰略略因为气愤而涨红的俏脸，吃吃笑道：“想不到你真是个女子，我就想天下哪有长得这般美貌的公子哥。”
　　玉兰微微一笑说道：“傅姐姐你要是摘了面纱，只怕兰儿就变得丑了。”
　　傅善祥嘻嘻笑道：“你要是换上女装，只怕要迷倒多少男人呢。”
　　玉兰眼睛一转，娇笑说道：“要不姐姐你摘下面纱，我换上女装。”
　　傅善祥皱眉说道：“那岂不是便宜了那两个坏人？”
　　玉兰吃吃笑道：“让他们看着眼馋就是不能碰，那才好呢。”
　　傅善祥瞪大了眼说道：“你也很大胆呢。”跟着吃吃的笑了起来说道：“不过正是要这样对付他们。”
　　当下傅善祥脱掉了面纱，露出了一张清秀美貌的容颜，当真是清水出芙蓉般的韵致，让人看了不敢起那亵渎之心，配上那婀娜多姿的身段，当真是人间仙女一般。
　　那玉兰呆呆看着，叹道：“傅姐姐，我要是男人，一定要娶了你的。”
　　傅善祥脸上一红啐道：“少贫嘴，你快换上女装。”
　　那玉兰将头上的帽子一摘，一头乌黑秀丽的长发如瀑布般飞泻而下，印着那张秀脸，端的是说不出的娇秀抚媚，一双柳叶眉娇柔，一双眉目明艳，一点绛唇妖艳，身姿绰约，灵气逼人。
　　傅善祥吃吃笑道：“兰儿妹子，你才是人间尤物呢，我不是男人都想亲亲你了。”
　　玉兰脸上一红，低声说道：“傅姐姐，我要换衣裳，你能出去一会儿吗？”
　　傅善祥笑道：“别怕，我又不会吃了你，而且我要看看你身上到底有没有那荣禄说的伤痕呀。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 玉痕无踪
更新时间2011-12-26 10:11:59  字数：3104

　玉兰脸上微微一红，笑道：“倒也是，姐姐也是女子，看就看了。”说罢转身从船舱内的行李箱中翻出了一套淡黄色的黄缎提花云肩女装，立领，右衽，开衩，白缎四合如意云托领，上绣百鸟朝凤；白缎袖上绣花蝶团鹤；下摆绣山石花鸟纹。袍身黄色缎地上提花百蝠、鹤衔寿桃、葫芦纹，寓“福寿万代”之意，提花丰富精美，寓意吉祥，却是江南织造的精品。
　　看着玉兰慢慢的脱这男装衣服，傅善祥笑吟吟的说道：“妹子，你告诉姐姐，那荣禄说得到底是不是真的？我看他言之凿凿，不像是在说谎呢。”
　　玉兰听了这话，将外裳褪下，露出洁白晶莹的肩头，说道：“姐姐你且看看，我这肩头可有什么疤痕没有？”
　　傅善祥看那玉莹无暇的肩头，白里透红，粉嫩娇艳，光滑得如缎子一般，却哪里有一丁点疤痕，就连颗痣也没有，不禁怒道：“这个姓荣的小子，定是占着自己是旗人，想来欺负我们女儿家。”跟着她转念一想，问道：“不对呀，妹子，你也是旗人，你阿玛还是当官的，他也敢欺负你呢，你怎么不让你阿玛把他给关起来呢？”
　　玉兰摇摇头说道：“我阿玛这次是到金陵向新任两江总督陆建瀛大人述职的，我央求了他好久，他才带我到金陵游玩的，若是给阿玛惹事可是不好，所以只有先忍忍了，不过那混蛋要是再敢欺负我，我就对他不客气了。”
　　傅善祥点点头，顺眼看了下去，却见玉兰胸部缠了一圈白纱，不禁奇怪的问道：“妹子，你裹着胸做什么？不痛吗？”
　　玉兰皱着眉头，苦着脸说道：“穿男装，不把它们裹起来，别人一眼就看出来了。”
　　傅善祥吃吃的笑道：“难道很大不成？快解开来，反正要换回女装了，不用再裹了，裹着不好呢。”说着就来接她的白纱，玉兰轻轻颤抖着说道：“姐姐，你别乱碰，我怕痒。”
　　傅善祥笑吟吟的说道：“好啦，看你这身子和脸蛋，只怕要迷倒多少男人呢。”
　　玉兰却不屑的说道：“我才不让男人看呢。”
　　傅善祥将那白纱一圈又一圈的拆了开来，抿着嘴笑道：“难道今后也不让你的相公看吗？”
　　玉兰睁大了眼睛，忽然问道：“姐姐，你说我终身不嫁人，不行吗？”
　　傅善祥奇怪的看着她问道：“你是女孩子，不嫁人，难道想做尼姑吗？那可真是暴殄天物了。”
　　玉兰叹了口气，说道：“我也不知道是怎么了，心里很不喜欢男子亲近。”
　　傅善祥呆了呆，像被什么蜇了一下，放开手问道：“难道你喜欢女人？”
　　玉兰笑道：“姐姐，你不用怕，我不是你想的那样，只是不喜欢那些臭男人碰我罢了。”
　　傅善祥尴尬的笑了笑说道：“你吓了我一跳，妹子，你听姐姐的，虽说我们女子不能总想着依靠男人，要有自己的骨气，但这女人一辈子，总也要嫁人生子的。而且你生于旗人之家，不是要参加选秀的吗？”
　　玉兰点点头哀叹道：“是啊，在家里，额娘整天就在教我什么宫中的礼仪，很烦呢，所以我才求阿玛带我出来的。”
　　傅善祥将白纱解开，一对玉兔欢快的蹦了出来，玉兰脸上一红，连忙用手遮住。傅善祥倒吸了一口凉气说道：“妹子，你真是人间尤物，这胸脯真是好看，姐姐都忍不住想摸一摸呢。”说罢吃吃笑着就要伸手过去。
　　玉兰吓得退了一步，颤声说道：“别，姐姐，摸着很痒很难受呢。”
　　傅善祥笑道：“姐姐逗你玩呢，来快穿起衣裳，天还冷呢。”
　　玉兰穿了贴身小衣，换了女装，一头秀发用条淡紫色丝带往后一束，更显得清丽可人。傅善祥笑了笑问道：“妹子，你要不要补些胭脂？”
　　玉兰摇摇头说道：“我从来不用的。”
　　放下手吃了一惊说道：“你每天都是素颜，还能如此美艳动人？真是清水出芙蓉、天然去雕饰。”
　　玉兰笑道：“姐姐取笑了。”
　　傅善祥看了看画舫外，说道：“你的书童和我的仆人，不知道回来了没有。”
　　玉兰恨恨的说道：“让他们继续带着那群登徒子游花园吧，我们先把楼上那两个坏人打发了，在慢慢聊天。”
　　傅善祥点头说道：“那是，刚才和你一见如故，聊得好好的，却被那两个恶人扫了雅兴，我们先上去打发了他们。”两女整装完毕，莲步慢移，缓缓的出了船舱。
　　江忠源和荣禄等候了半天，也没见两女上来，江忠源皱眉说道：“验看个伤痕，不用焚香沐浴吧。”
　　荣禄笑道：“江大哥，你还不了解女人吗？我猜想她定是去换回女装去了，这换个衣服可是要些时候的。”
　　江忠源嘟囔道：“真是麻烦，不过看在都是美人的份上就算了，等等也值得。”
　　说话间，却见两女一起上来，江忠源和荣禄只看得张大了嘴，惊得呆了，两女都是貌美非凡，明艳动人，一个摘了面纱，一个换回女装，都是绝世佳人。
　　荣禄有些激动的说道：“江大哥她们转了性啦？”
　　江忠源清咳一声，眼光不住的瞄着，口中却沉声说道：“镇定点，别堕了咱们男儿的威风。”
　　傅善祥和玉兰回到位子上坐定，看两个男人色迷迷的样子，很是来气，傅善祥愠道：“江大人，现在你是在审案，莫丢了官家的颜面。”
　　江忠源清咳一声，说道：“傅才女，这伤痕验看的如何？”
　　傅善祥缓缓说道：“肩头没有任何伤痕，大人。纯属这荣禄诬告，还请大人治他的罪。”
　　这次轮到荣禄跳了起来，大声说道：“我不信，你说假话，我要自己看看。”说罢就要去扯玉兰的衣服。
　　玉兰杏眼圆睁，瞪着他怒喝道：“你敢？”
　　荣禄呆了一呆，虽然适才见面的时候，荣禄抱住玉兰，觉得玉兰挣扎之间，似乎没有力道，她没有武功绝计不是自己的对手，但宋龄娥长久以来的余威犹在，这一声怒喝，竟然吓得荣禄不敢动手。
　　江忠源轻咳一声，怒道：“放肆，本官还没说话，你插什么嘴？”
　　荣禄看着满脸怒意的玉兰，恍惚间觉得就是宋龄娥回来了，柔声说道：“以前你也是这样喝骂我的，你不记得了吗？你到底发生了什么事？不记得了从前的事情。刚才在王谢堂前，那道难题你说你怎么会解的？难道惠征大人教过你吗？还有你怎么也会晕轿？”
　　玉兰恨恨的说道：“你这个不可理喻的大混蛋，我自幼饱读诗书，会解道难题又怎么了？我从小就晕轿又怎么啦？关你什么事？”
　　荣禄还是柔声说道：“龄娥，你别闹了，你到底是不是有什么苦衷？你告诉我好吗？那天在宋家，你追着那赵真出来，你到底遇上了什么事？你告诉我好吗？”
　　玉兰听了宋家和赵真几个字，头脑中只觉一阵眩晕和疼痛，脸色拜师发白，颤声说道：“我不知道，你别问了，我真的不是什么宋龄娥，我也不认识你。傅姐姐，我要回船舱去。”
　　傅善祥瞪了荣禄一眼，说道：“你们真是坏人，人家都说不是了，偏偏问那么多，玉兰我扶你下去，两位请回吧。”说着便扶起玉兰走下船舱去。
　　荣禄看着玉兰婀娜的背影，也不知道哪里来的勇气，他竟然一跃到了玉兰身后，大声说道：“我不信，你的肩头伤痕，是我亲手给你包扎的，让我看看。”话音没落，他竟然真的一把将玉兰肩头的衣裳扯了下来，露出少女晶莹玉润的肩头，上面真的是光滑如白玉一般，没有一丝瑕疵，那道火枪造成的伤痕不知道去了哪里。
　　一霎那，江忠源呆住了，他没想到荣禄真的这么大胆，扯下了少女的衣服，沾着光大饱眼福起来。傅善祥呆住了，她被荣禄的痴迷和大胆惊呆了，竟然忘了喝止他。荣禄呆住了，他原本以为可以看到的伤痕，却没有出现在眼前，眼前的人难道真的不是宋龄娥吗？世间真有长得如此相像的人吗？玉兰没有发呆，她愤怒的拉起衣服，跟着一巴掌狠狠的打在荣禄的脸上，冷冷的说道：“你太过分了，你今天冒犯我多次了，编故事、装认错人，你越这样轻薄，我就会越讨厌你。”
　　荣禄原本可以避过这一掌的，但他竟是不躲，被结结实实的打在了脸上。
　　玉兰打了荣禄一掌，大声说道：“来人，把他给我送官法办。”
　　下面的惠征家的仆役听了这话，立时招呼了几个人，要上来拿荣禄。
　　江忠源连忙站起身说道：“玉兰姑娘，容本官说句话成吗？”
　　玉兰冷冷的说道：“大人请讲。”
　　江忠源说道：“荣兄弟是冲动了些，但我看他真的不像是在编故事，也许他要找的人真的和玉兰姑娘长得很像，所以才有了这些误会的。令尊在江宁府述职，本官也见到了他，这次述职似乎有些不顺，若这件事再闹到官府去，只怕令尊面上不好看，玉兰姑娘面上也不好看。本官代荣兄弟给姑娘陪个不是，这事就此算了，可好？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 伊人何在
更新时间2011-12-26 10:29:15  字数：3024

　听了江忠源的话，荣禄却惨然一笑说道：“江大哥，是我认错人了，当有此报，你不用替我求情。玉兰姑娘，冒犯之处，请姑娘原谅。我荣禄就在这，姑娘要怎么处置都可以，荣禄绝不皱一皱眉头。”说罢看着玉兰，背起双手站在当场，没有那道伤痕，眼前的人不是宋龄娥，那伊人到底何在呢？想到这里，荣禄心中就堵得很是难受。
　　江忠源叹了口气，不再说话。玉兰微微皱眉，她倒是被江忠源的那番话打动了，她也怕给惠征带来麻烦，看着荣禄一副英勇就义的样子就来气，低声问傅善祥道：“傅姐姐，你说怎么办呢？”
　　傅善祥终于从震惊中缓过神来，她看荣禄拿得起、放得下的胸怀，苦苦痴缠的真情，有些不知所措，呆呆的顺口说道：“不如随便打一顿出出气就算了吧。”
　　玉兰嗯了一声，向一众仆役说道：“随便打一顿之后，把他给我扔下船去。”
　　众仆役听了卷起袖子，一拥而上，就是拳打脚踢的，荣禄却只是定定的站着，一动不动的任凭众仆役殴打，还是一声不吭的看着玉兰，一顿拳脚打下来，荣禄反倒觉得舒坦了很多。傅善祥看着荣禄被打的样子，心中不忍，说道：“妹子，算了吧，让他下船算了。”
　　玉兰看着荣禄的眼神之中，充满了哀伤、失落的神色，却没由来的心中一阵难过，头上又是一阵疼痛，连忙说道：“住手，让他们俩下船去吧。傅姐姐，我很不舒服，你扶我下去吧。”
　　透过船舱的窗户，玉兰看到荣禄和江忠源上了岸，慢慢的躺下身去，想到荣禄哀叹的表情，心中又是没由来的一阵酸痛，不禁皱了皱眉头。
　　傅善祥看着她问道：“你不舒服吗？要不要请大夫呢？”
　　玉兰摇了摇头说道：“不用了，老毛病了，有时候就会头痛，休息会就好了。”
　　傅善祥点点头说道：“我看那荣禄，到真的不是在编故事，看他的样子，他对他的那个妹子用情很深，也难说你真的和他妹子长得很像呢。”
　　玉兰摇头说道：“我不知道，也许吧。”
　　傅善祥说道：“那江大人也是的，没一点做官的样子。”
　　玉兰摇头说道：“不，江大人倒是个爱憎分明的人，我看得出他是个好官。”
　　傅善祥又问道：“妹子，你的学识是和谁学的呢？”
　　玉兰低声说道：“我不记得了，前几年，我生了场大病，醒来之后很多事不记得了，阿玛和额娘告诉我，我的师傅好像是太清夫人，也是他们一说，我就记起了，太清夫人的诗词我全都记得很清楚呢。”
　　傅善祥惊喜的说道：“你的师傅是大词人太清夫人？我很喜欢她的诗词呢，有机会真想见见她。”
　　玉兰点点头说道：“好啊，等回京城，你和我一起去见看看太青夫人。”
　　傅善祥喜道：“好啊。”但瞬间她的表情又黯淡下去，叹道：“我爹爹一定不许我出远门的。”
　　玉兰也叹口气说道：“是啊，我阿玛也不许我出门呢。”
　　傅善祥看着玉兰晃动的玉足问道：“妹子，看你的脚虽然纤细精致但却是没有缠足，是吗？”
　　玉兰点点头说道：“是啊，我们满人女子是不许缠足的。”
　　傅善祥点头说道：“原来如此。”
　　二女聊着天，忽听岸边一阵嘈杂之声，透过窗户看去，却是玉兰的书童和傅善祥的仆从回来了，傅善祥叹了口气说道：“妹子，我也该回去了，我家在城东，改日你来找我吧。”
　　玉兰也些不舍，但也只能点点头说道：“好的，傅姐姐，改日玉兰到府上拜会。”
　　就这样，傅善祥也回府去了，画舫停靠在河边，玉兰怔怔的在画舫顶层的凭栏边坐着，双手支颐，看着秦淮河岸边发呆，她不明白为什么见了荣禄之后，自己就没再开心过，心里老是沉甸甸的，很是难受。
　　这是只听身后自己的贴身丫鬟小珊开口问道：“小姐，你是不是又头痛了？”这小珊就是刚才女扮男装的小书童，扮作书童之后，玉兰就改叫她小山。
　　玉兰嗯了一声，说道：“小珊，我见了那个荣禄之后，不知道怎么的，心里很是难过，还像觉得他很熟悉似的，你说我从前是不是真的见过他？”
　　小珊摇摇头说道：“奴婢不知道，小姐，你生了那场大病之后，奴婢才开始服侍你的，从前你的事奴婢都不知道呢。小姐从前的事都是夫人告诉奴婢的。”
　　玉兰笑了笑说道：“和你说过多少次了，只有我们俩的时候，不用奴婢、奴婢的，我听着不舒服。”
　　小珊吐了吐舌头说道：“是的，小姐，不过我想到，小姐和那荣禄都是旗人，又都是京城人氏，说不定有些亲戚关系，也难说从前见过呢。”
　　玉兰摇头说道：“不对，他口口声声说，我从前是叫宋龄娥的，是个汉女，而且他连我的名字都不知道呢。”
　　小珊揪着两条小辫子说道：“那奴婢就不知道了，可能小姐和他的情妹子长得很像吧。小姐你别胡思乱想了，三年前生了大病，虽然失去了记忆，但你不会是什么宋龄娥，更不会是汉女身份的。”
　　玉兰缓缓闭上眼睛，说道：“三年前的那场大病真的很可怕，我醒来之后，什么都不记得了，连阿玛、额娘都不认识了，好在额娘寸步不离的照顾我，又和我说了很多从前的事，我才知道了自己是谁。现在想来真是做梦一般。”
　　小珊说道：“是啊，我听家里的蕙嬷嬷她们说，小姐你那年私下里跑出去玩，遇上大风雨，回来之后生了场大病，差点就那个了。还好老爷请了不少大夫，足足医治了三个月，才好起来呢。”
　　玉兰还是闭着眼睛，说道：“是啊，阿玛和额娘说，保住性命就是了，记不记得从前的事都没要紧的，让我不要想从前的事，怕我想起来会旧病复发。还真是这样，三年了我每每想回想从前的事，就头痛。”
　　小珊劝道：“小姐，你就别想了，身子要紧呢。”
　　两女说着闲话，忽见岸边一匹快马飞驰而来，马上的人却是一个四十余岁，师爷模样的人，玉兰倒是一眼就认出他来，这人却是惠征的师爷苏定山苏师爷，他一早不是和阿玛一起去总督府述职的吗？怎么会单人匹马回到这里呢？玉兰心中隐隐觉得不妙。
　　果然，苏师爷连滚带爬的上到画舫，见到玉兰，哭丧着脸说道：“小姐，大事不好了，老爷今日述职，新任两江总督陆建瀛大人说接到举报文书，说老爷贪赃枉法、收受贿赂，把老爷扣下了。”
　　玉兰一愣，连忙问道：“阿玛可被关押入牢？”
　　苏师爷说道：“这倒没有，老爷只是被软禁了起来。”
　　玉兰皱起眉头，说道:“苏师爷，你先把见到陆大人的情景，一字不漏的说给我听。”
　　苏师爷素知这玉兰小姐虽是女流之辈，但料事极准，又聪慧过人，很有其母富察氏的风范。惠征平日里办事不够谨慎，常有错漏，都是小姐和夫人富察氏出言提醒补救。现在夫人富察氏不在这里，苏师爷对玉兰的话都是言听计从的，当下一五一十的将陆建瀛和惠征的对话说了。
　　听完之后，玉兰叹口气说道：“平日里我就告诉阿玛、额娘，不义之财不能取，朝堂之上的那些事不要参与。这陆建瀛这次出任两江总督，是有备而来的。”
　　苏师爷满头是汗，急问道：“小姐，现在我们怎么办？”
　　玉兰缓缓说道：“这陆大人却是六阿哥的人，倒是和阿玛背后的人大有冲突的。陆建瀛这次是专门来对付阿玛的。苏师爷，我写封信，你差人赶回芜湖交给我额娘，让她照着信上说的做，否则阿玛还真有危险。”说罢玉兰让人拿来纸笔，飞快的写了起来。
　　片刻之后，玉兰写好信函，交给苏师爷，说道：“苏师爷，你马上差人送信回去。然后我们要想办法去拜会一下陆大人。”
　　苏师爷迟疑道：“小姐，你一介女流，去拜会陆大人，他会见你吗？而且你见了他又能怎样呢?”
　　玉兰沉声说道：“陆建瀛软禁阿玛，是想从他身上套知阿玛身后依附那人的其他官员，想以阿玛为突破口，扳倒一片人呐。阿玛这次若不尽早放出来，我怕他被人逼问之下，反而露出破绽，到时候不容于两派就死定了。我们要找个人作为引荐，约陆大人出来，能见到他，还有些希望，见不到他只怕就是绝望。我想到个人，一定能帮助我们的，你知道秀水县知县江忠源大人在哪里落脚吗？”
　　苏师爷说道：“这几日各地大小官吏都齐聚金陵拜见陆大人，大都住在官驿，我想他可能住在官驿，到那里应该能打听到。”
　　玉兰点头道：“好，你先打听江忠源的下落，我们去见他。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 冰释前嫌
更新时间2011-12-26 16:17:00  字数：3363

　话说荣禄和江忠源上了岸，两人往回走着，江忠源笑道：“荣老弟，你还真是皮糙肉厚，一顿打敢把姑娘衣裳拉下来看，真是够狠的。”
　　荣禄绿着脸说道：“没想到世上真有这么像的人，江大哥，你误会了，我是想知道她到底是不是我的妹子，情急之下才......”
　　江忠源打断他说道：“这我知道，但是我奉劝你一句，若真的找不到就算了，要是走火入魔了，那可不好玩了。”
　　荣禄一愣，追问道：“江大哥，你教训的是，但她真的很像。”
　　江忠源说道：“那她身上也没你说的伤痕，怎么解释呢？”
　　荣禄一阵语塞，是啊玉兰肩头没有伤痕，也不会武功，是和宋龄娥有些不同的，若玉兰不是宋龄娥，那宋龄娥却又在哪里呢？
　　江忠源嘿嘿笑道：“有缘自会再相见的，走吧，我请你喝酒。”
　　两人和江忠源的随从会和之后，荣禄被江忠源硬是拉着到了江忠源暂住的金陵官驿。
　　江忠源命人弄了几个小菜一壶浊酒，和荣禄对饮起来，笑着说道：“老哥我本来想要请你喝花酒的，但想明日还要向总督大人述职，若今日去了，被人瞧见了不便，只能先在这驿馆请你了，明日结了公务，我们再去到时候就不怕了，哈哈。”
　　荣禄笑道：“这就很好了，江大哥，你快人快语，为人很是爽快呢。”
　　江忠源一口喝干了杯中的酒，微微笑道：“倒是你，荣禄，我也很吃惊，不想京城八旗子弟中，还有你这般人物，令尊可是武将出身？”
　　荣禄点头说道：“正是，我阿玛长寿，现为甘肃凉州镇总兵。”
　　江忠源点点头说道：“将门之后，难怪武艺如此了得。你怎么不随着令尊谋个差事呢？”
　　荣禄说道：“早年倒是在郑亲王府做过事，但小妹出事之后，我觉得亏欠她很多，要不是我的缘故，她也不会不知所踪，所以我发下重誓，不找到她，绝不放弃的。”
　　江忠源嘿了一声说道：“儿女情长、英雄气短，真不知该说你长情呢，还是愚蠢。”
　　荣禄说道：“别说我了，倒是我看江大哥的随从，进退有度，法度严谨，一看就是长期训练出来的精兵，大哥一介文官，也知兵事吗？”
　　江忠源叹口气说道：“他们是我训练出来的团丁，这些年各地民众造反之事愈多，都是各地富户豪绅欺压太重，致使各地百姓结社对抗朝廷。前些年，雷再浩会党造反，为害乡里，我兴办了团丁，协助朝廷剿灭过这些反贼，倒是知些兵事。前些时候听说两广什么拜上帝教很是兴盛，只怕又将是一场祸事。这百姓为何会屡屡从贼造反呢？”
　　荣禄说道：“大哥以为各地百姓造反是因为各地富户豪绅欺压所致？”
　　江忠源说道：“难道不是吗？”
　　荣禄缓缓说道：“朝廷才是根源所在。”
　　江忠源瞪起眼说道：“荣兄弟，所言何意？”
　　荣禄说道：“朝廷奸臣辈出，有识之士如林则徐大人多造贬谪，各地官吏贪污成风，摊派的抚夷银子不断增加，百姓如何过活？无以为生，只有造反了。”
　　江忠源听了大怒，拍案而起，指着荣禄喝道：“你、你怎能口出如此大逆不道直言？”
　　荣禄看着他，将杯中酒水喝了，淡淡的说道：“事实如此。”
　　江忠源哼了一声说道：“为人臣子者当为国尽忠，怎可以下犯上，妄议朝政？而且你还是官宦之后，怎能有如此想法？令尊没有教过你忠君爱国吗？你在我面前口出狂言，不怕我治你得罪吗？”
　　荣禄笑着说道：“江大哥，你为汉人，我为旗人，这旗人犯法，你一个地方官可是无权治我的罪的，要由步军统领衙门或是慎刑司来治我的罪才行。而且就算你把我送到步军统领衙门了，你说他们信你一个汉人的话，还是信我一个满人的话？”
　　江忠源瞪大了眼睛，指着荣禄，半天说不出话来，片刻之后，他颓然坐到椅子上，说道：“你说得对，他们不会相信我的。”
　　荣禄淡淡一笑说道：“这就是我们旗人的特权，也是你说的朝廷法度。”
　　江忠源盯着他问道：“你是满人，为何还有对朝廷不满的想法？这不是自己和自己过不去吗？”
　　荣禄又喝了一大口酒说道：“我们旗人若再不图变，墨守成规，京城中那些八旗米虫迟早把国家给吃空了，到时候天下百姓都起来造反，我们旗人只怕都要死无葬身之地了。”
　　江忠源点点头说道：“你能有求变之想，八旗子弟中算是条汉子。可你能做到吗？你又打算如何图变呢？”
　　荣禄微微一笑说道：“当今皇上年事已高，只怕是变不动了，只盼将来有新君带领，或能图变。”
　　江忠源又瞪了他一眼，说道：“此处只有我们俩，说过就算了，倒是这不敬之言不可随便乱说的。”
　　荣禄点了点头转了个话头问道：“江大哥适才所言这两广的拜上帝教却是做什么的？”
　　江忠源恨恨的说道：“这伙贼人，传布的全都是洋人的什么基督教义，祸乱我中华文明，他们不拜菩萨，不拜道君，不拜孔孟，如此下去却是要生生的把我中华一脉断绝，这些人皆可杀。”
　　荣禄接着问道：“那江大哥，你没有上报朝廷吗？”
　　江忠源叹口气说道：“倒是两广有识之士已经奏报过了朝廷，去年桂平知县倒也抓捕了几个匪首，但桂平知县却不知何故，后来又放了，却回报朝廷说有洋人干预，恐影响朝廷抚夷之策，所以放了。”
　　荣禄笑道：“只怕是那桂平知县收了重贿才放人的。”
　　江忠源神色一暗说道：“我猜想也是，只是没有证据。”
　　说到这，门外一人禀告道：“大人，驿馆外有徽宁池广太道惠征之女求见大人。”
　　荣禄一听，欣喜万分，暗想难道是玉兰找不到我，到江大哥这里打听我的行踪？
　　江忠源很是疑惑，才被这女子撵下船来，她这么快却又来找自己，看了荣禄一眼，却见他喜上眉梢的样子，心下释然，原来是打了一顿还不解气，又来找这小子的晦气的，可他高兴个什么劲呢？
　　当下江忠源说道：“请她进来，再备付碗筷。”但看荣禄那样子，又生怕他又做出那出格的举动来，当下温言对荣禄说道：“这是官驿，比不得那秦淮河上的画舫，待会规矩点。”
　　荣禄笑了笑，举起杯子说道：“我知道的，江大哥我敬你。”
　　江忠源心中很是高兴能结识荣禄这等人物，也举起杯子说道：“好，能结识荣兄弟你，不枉金陵一行。”说罢两人相视一笑，干了一杯。
　　这时只见随从引着玉兰走了进来，两人看去，只见她身上的衣裳到还是那件淡黄色的黄缎提花云肩衣裳，外面却罩了一间黑貂狐皮的披风。
　　玉兰进到屋内，却见两人在对酌，看着江忠源盈盈一拜说道：“见过江大人。”却看也不看荣禄一眼。
　　荣禄心中很是失望，看来玉兰还在生自己的气呢，所以不敢造次，也不说话，只是自顾自的喝酒。
　　江忠源点了点头说道：“玉兰小姐请坐，想不到刚才一别，这么快又见面了。”
　　玉兰大大方方的坐了下来，微微欠身说道：“适才玉兰在画舫上，对大人多有不敬，还请大人原谅。”
　　江忠源笑道：“我这人对着美人最是耳根子软了，刚才的事我早就不记得了。玉兰小姐和我们喝一杯如何？”说罢给玉兰面前的杯子斟上一杯酒。
　　玉兰也不矫情，端起杯子，说道：“江大人，这杯是玉兰给你赔罪的，玉兰先干为敬。”说罢竟然一饮而尽。
　　江忠源赞道：“好，玉兰姑娘爽快，对我的脾气。”说罢也是一口干了，但看荣禄怔怔的看着酒杯发呆，却不敢看玉兰一眼，放下酒杯，给荣禄和玉兰又斟上酒，笑道：“玉兰小姐，我这荣兄弟今日也多有得罪，但念他也是寻人心切，认错了小姐，实属无心之失，你们俩也干了这杯，这场误会就此揭过如何？”
　　玉兰看了看荣禄，微微笑道：“荣大哥在船上已经受了惩罚了，我早已不再怪他了。”说着举起酒杯说道：“荣大哥，适才家仆出手不知轻重，还请原谅。”
　　荣禄心中一喜，急忙举起酒杯说道：“玉兰姑娘，我皮糙肉厚不妨事的，再打多少都没事。”
　　玉兰听了噗嗤一声笑了出来，江忠源哈哈大笑道：“真是个欠揍的。”两人在江忠源的相劝之下，各自喝干了酒水，冰释前嫌。
　　江忠源看玉兰连喝几杯酒，都是一饮而尽，问道：“玉兰小姐，真是女中豪杰，但别喝醉了，我们俩可都不是正人君子。”
　　玉兰微微一笑说道：“我看得出来，江大人你虽然不是正人君子，但也不是趁人之危的卑鄙小人。玉兰今日前来却是有事求江大人的，事情没说玉兰是不会先醉了的。”
　　江忠源哦了一声，端起酒杯喝了一口，问道：“令尊四品道台，却还有事用得到我的吗？”
　　玉兰听了这话，知道江忠源误会是惠征有事相求，但自己不好意思出面，派了女儿前来，当下玉兰纤手拂过脸狭，淡淡一笑说道：“我想阿玛要是知道有江大人这等人物，自会亲来结交的。只是他现在身陷囹圄，如何能来见江大人呢？”
　　江忠源吃了一惊，问道：“我等两江其他同僚都无消息，令尊如何会身陷囹圄？他四品道员，又是旗人，无朝廷旨意何人会拿他？”
　　玉兰起身离桌，盈盈一拜说道：“求江大人相助，救我阿玛。”
　　江忠源连忙将她扶起，皱眉说道：“是何人拿了惠征大人？玉兰姑娘请先说来，我好参详一番。”
　　玉兰站起身来，缓缓坐了下去，轻声说道：“是两江总督陆建瀛大人将我阿玛软禁了起来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 白衣紫帕
更新时间2011-12-26 16:21:10  字数：3061

　江忠源眉头一锁，沉吟片刻说道：“可知陆大人何故软禁惠征大人？”
　　玉兰轻声说道：“我听和阿玛同去的苏师爷说，陆大人接到文书说阿玛贪赃枉法，收受贿赂。”
　　江忠源沉思片刻说道：“玉兰小姐，我人微言轻只怕帮不上什么忙的。”
　　荣禄听了半天，见江忠源不肯帮忙，急忙说道：“江大哥，可是有什么难处？有用得到我的只管说。”
　　玉兰感激的看了荣禄一眼，缓缓说道：“江大人，我知道你已经猜到了陆大人为何软禁我阿玛，我也知道江大人对此事是无能为力，但玉兰求大人的事，大人应该可以办到的。”
　　江忠源哦了一声，说道：“你既然知道这件事如此棘手，认为我还能帮上忙？你且说来。”
　　玉兰缓缓说道：“玉兰只需江大人能把陆大人约出来，让玉兰单独和陆大人见上一面即可。”
　　江忠源看着玉兰说道：“女子中你也算是个厉害人物，但你有把握说服陆大人吗？”
　　玉兰喝了杯酒微微一笑说道：“没有。”
　　江忠源奇道：“那你还要见他？”
　　玉兰皱着眉头，说道：“见到陆大人还有一线希望，但若是见不到他，可是什么希望都没有了。”
　　江忠源点点头说道：“那好吧，我勉强一试，明日正好到我面见陆大人，我试试能否约他出来。”
　　玉兰说道：“一切有劳江大人了，其他的我来安排。”
　　荣禄听两人说话，想到惠征从前在山西的时候，就是四阿哥一党，而这陆建瀛似乎是六阿哥那边的人，他隐隐也猜到了。但凡这外放的官员，哪有不收受贿赂的，陆建瀛新官上任，真要拿这些贪官污吏，只怕两江上下就剩不下几个人了。
　　而他偏偏揪住惠征的这个污点做文章，想把惠征一举拿下，可能是受了六阿哥的指使，以惠征为突破口，希望能牵扯出幕后其他官员，打击两江的政敌。但陆建瀛倒也不敢公然捉拿，而是软禁了起来，说明陆建瀛手中证据上不充分，定是想以此事作为借口，软禁惠征，逼问之下惠征或可能露出马脚。玉兰和江忠源都猜到了这点，所以惠征此次乃是因为党争而身陷囹圄，凶险万分。但看玉兰愁眉深锁，知道她也没有把握能说动陆建瀛，不禁心中一动，暗暗想着办法如何才能帮助到玉兰。
　　翌日，两江总督陆建瀛照常接见了两江各地的文武官吏，到了秀水县知县江忠源，已经是昏昏欲睡，强撑着听他将秀水县的政事说完，给了个考绩尚可，就想回内堂休息，不想那江忠源却说道：“看制台大人精神萎顿，想来是连日操劳政事，为国为民，一番忠心可昭日月。”
　　陆建瀛微微一笑，捏着胡须笑道：“江知县此言有些过了。”
　　江忠源躬身说道：“制台大人，此乃卑职的肺腑之言，适才外面其他同僚都在议论，说大人日夜操劳，不分日夜，卑职很是敬仰。”
　　陆建瀛听了心头一阵舒服，笑道：“江知县，我记得你，当年你在京城可是急公好义出了名的，说什么京城里客死了人，曾国藩必会送挽联，而你就必会帮忙买棺材，哈哈”
　　江忠源谦逊道：“都是京城中的朋友胡诌的，制台大人见笑了。倒是素闻制台大人喜好音律，卑职前日遇到个琴师，弹得一手好曲子，今日见制台大人神情困顿，不若由卑职做东，请大人赏曲如何？”
　　陆建瀛却摇摇头说道：“本官公务繁忙，该日在说吧。”
　　江忠源又劝道：“这文武之道一张一弛，弦绷得太紧，终是不好。制台大人身系两江几百万百姓福祉，这身体若是一直困顿，却非百姓之福。望制台大人念在百姓的份上，稍作休息，方能为百姓着想造福。”
　　陆建瀛看着江忠源笑道：“好一张嘴，若是本官不和你去赏曲，却还是对不起两江百姓了，好个江忠源。”
　　江忠源也是笑道：“望大人赏光。”
　　陆建瀛沉吟道：“你且等我一会儿，我去去就来。”
　　江忠源心中奇怪，你要去就去，不去就拉倒，让我等着却是什么意思？当下也不敢明说，躬身道：“是，制台大人。”
　　陆建瀛进到内堂，似乎内堂有人，两人说了些什么之后，陆建瀛又回到正堂，只听陆建瀛说道：“江知县，那我们更衣之后就去吧。倒是本官有一个师侄在本官府上，也想同去。”
　　江忠源躬身说道：“制台大人吩咐即可，卑职在府外等候。”陆建瀛嗯了一声，进内堂更衣去了。
　　坐在轿中，江忠源不时回头看后面跟着的两顶轿子，紧跟着自己的他知道是陆建瀛的轿子，而最后一顶轿中的人却是很神秘，但看陆建瀛轿子周边护卫的都是总督府换了便服的衙差，这些衙差久不操练，绵软无力，精神极差，而最后一顶轿子周边护卫的却是些便服打扮的精壮汉子，但看这些人步履沉稳，神色倨傲，不像一般的家丁仆役，倒像是大内的御前侍卫。江忠源心中隐隐猜到了轿中人的身份，但很是奇怪，他怎么会到了金陵？
　　一行人簇拥着三顶轿子，来到了秦淮河边，玉兰的那艘画舫停在那里。江忠源下了轿子，引着陆建瀛下了轿，指着那画舫说道：“制台大人，这就是那琴师的画舫，请大人移步，咱们上船，一边游河，一边赏曲。”
　　陆建瀛点了点头，赞道：“好雅致的画舫。”说罢回过头，向最后一顶轿子中的人说道：“六爷，您看这画舫还过得去吗？”语气中对轿中之人甚是尊敬。
　　只听轿中传来一个温和的声音：“也好，庆和，你带几个人先上船，其他人留在岸边。”
　　轿边一个四十余岁满脸横肉的汉子应声道：“嗻。”说罢呼喝着挑选了六个人先上船去了。
　　江忠源看那几人上船之后，里里外外的看了一遍，那庆和回身说道：“爷，船上没有可疑之人。”
　　轿中的人嗯了一声，才走了出来，江忠源放眼看去，只见这人不过十六、七岁的年纪，一身白衣，面容俊俏，丰朗神俊，举手投足之间一股雍容华贵之气尽显，神色之间却隐隐有种威势。只听他说道：“江大人，陆大人，你们是主客，我只是来凑热闹的，你们先上吧。”
　　陆建瀛向江忠源点点头说道：“江知县，咱们上去吧。”江忠源不敢怠慢，连忙引着陆建瀛和那白衣公子上了画舫。
　　上了画舫，陆建瀛让那白衣公子坐了主位，自己坐在旁边，江忠源坐了下首。其余人等分散四周暗暗戒备。各人坐下，早有画舫仆役奉上茶点，江忠源欠身说道：“陆大人、这位公子请慢用，琴师马上就到。”
　　那白衣公子笑道：“这秦淮河果真是风景如画，倘若那琴师是个糟老头子，怕有些大煞风景了。”
　　江忠源微微一笑说道：“也不怕两位笑话，卑职平生极是喜好美艳之色，在京城之时已经是小有名气了。这画舫琴师是一位绝色佳人，若是糟老头子，卑职早已落荒而逃了。”
　　陆建瀛哈哈大笑道：“江知县倒是直爽之人，你的名声在京城之时我也屡有耳闻，六爷，江知县倒是个老实人呢。”
　　那白衣公子也笑了说道：“如此最好，那我们就看看这佳人琴师的风采。”
　　江忠源点点头，拍了拍手，过了一会儿，只见一位佳人，横抱着一具瑶琴，袅袅婷婷的走了上来，但见她一袭月白罗衫，一头秀发被一块紫色顶帕裹拂，称出一张清秀的脸来，端的是说不出的娇秀抚媚，身姿曼妙，艳光四射。
　　陆建瀛和那白衣公子看了，心中都是一惊，暗道世间还有这等绝色。那白衣公子没见过如此头饰，但觉得那紫帕束着一头的秀发，更显得此女美艳不可方物。
　　只见那佳人在三人面前，轻盈的万福施了一礼，清脆雅致的声音开口说道：“玉兰见过几位大人。”
　　那白衣公子拍掌说道：“玉兰姑娘免礼，果真是一代佳人。”
　　玉兰嫣然一笑说道：“公子过奖了，不知几位想听什么曲目？”
　　江忠源看了看陆建瀛，但陆建瀛却不说话，而是看那白衣公子。白衣公子笑道：“姑娘有何拿手的曲目只管唱来即可。”
　　玉兰微微欠身说道：“那玉兰就献丑了。”当下只见她轻移莲步，到一张矮几前放下瑶琴，身边一名丫鬟上来点起淡淡的檀香，试着拨了几下琴弦，纤手按定琴弦，凝神片刻，一双柔荑开始飘动起来，一阵悠扬的琴声缓缓的散了开来，却好似一阵清风拂过，让人精神一振。
　　跟着此曲前奏完毕，只见玉兰轻启朱唇，清脆温婉的声音柔声唱道：“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。悄悄问哥哥，女儿美不美，女儿美不美。说什么王权富贵，怕什么戒律清规。只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。爱恋伊，爱恋伊，愿今生常相随。愿今生常相随，常相随。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 欣兰之曲
更新时间2011-12-26 16:28:25  字数：3326

　琴曲灵声渐渐传开，秦淮河畔的阳春嫩柳似乎也在迎合着这优美的旋律，随风扶摆着，两岸但凡听到这琴声歌声的人，都不禁驻足聆听了起来。绵软的音律，荡过天际，让人如沐春风、如坐云端一般。
　　一曲终了，人人都听得是如痴如醉，那白衣公子愣住了，他既痴迷于玉兰的美貌颜色，又痴迷于她的琴曲歌声，张大了嘴说不出话来。陆建瀛心中也很是震惊此女的容貌才艺，但见那白衣公子的神情，知道公子已经很是中意此女了，心中暗暗盘算如何把此女进献给那白衣公子。江忠源也是首次听到玉兰的歌曲，暗叹道难怪那荣禄要如此痴缠，他那失踪的妹子也像玉兰一般的话，换做是自己别说是三年，就是五年、六年，也要找下去的。
　　这时候两岸听曲的人一起喝起彩来，纷纷打听这画舫的伶女是何人，但一问之下，却得知是被官府买下的官船，一些好曲之人不禁都很是失望。
　　那白衣公子也跟着鼓起掌来，说道：“玉兰姑娘仙音梵曲，当真是让人听了欲罢不能。这首曲子我倒是第一次听，不知曲唤何名？”
　　玉兰一呆，自己有感而发顺手弹唱了出来，却想不起这首曲子的名字，当下微微一笑说道：“此曲未曾有名，还请公子赐名。”
　　那白衣公子捏着下巴沉吟片刻，笑道：“就叫訢兰曲，如何？”
　　玉兰何等聪明，她看到这白衣公子做了首位，而陆建瀛却甘心屈居人下，他的身份定是不凡，而这曲子取名訢兰，其中有了自己名字中的一个字，而另一个訢字难道是他的名字么？难道他就是六阿哥奕訢？想不到想请陆建瀛的，却请来了个正主，原来陆建瀛敢出手对付惠征，原来是六阿哥亲自到了金陵。但玉兰脸上不动声色，盈盈一笑说道：“这名字取得好。”
　　陆建瀛知道那白衣公子喜欢这玉兰，清咳一声，问道：“江知县，这玉兰姑娘是这秦淮河上的伶人吗？”
　　江忠源摇摇头说道：“这玉兰姑娘可不是伶人，卑职前日认识了玉兰姑娘，说起大人的事迹，玉兰姑娘听闻大人喜欢听曲，便托卑职邀大人一同赏曲。姑娘的身份，卑职倒是不知。”
　　陆建瀛哦了一声，看着玉兰问道：“姑娘是何身份？为何会相邀老夫呢？”
　　玉兰看着陆建瀛，轻声说道：“玉兰乃是叶赫那拉惠征之女。”
　　陆建瀛吃了一惊，看了那白衣公子一眼，却见那白衣公子仍是笑吟吟的看着玉兰，脸上没有任何变化，当下问道：“原来是惠征大人之女，当真是国色天香。令尊与老夫分属同僚，唤你一声侄女如何？”
　　玉兰点点头说道：“那我就斗胆称呼大人一声世伯了。”
　　陆建瀛笑道：“敢情好，世侄女请老夫听曲，只怕还有别的事吧。”
　　玉兰盈盈一拜说道：“昨日阿玛到总督府述职未归，听同去的师爷说是阿玛收受贿赂，被大人扣下了。”
　　陆建瀛淡淡一笑，喝了口茶说道：“是有这么件事，老夫身为上官，收到文书举报下属，自然要留下令尊问个清楚了。世侄女放心，令尊无恙，问明白之后，就会回来了。”
　　玉兰暗骂一声老狐狸，俏脸微微一笑说道：“陆大人为官正直公允，自然不会理会宵小的恶言重伤，侄女知道陆大人定会明察秋毫的。”
　　陆建瀛淡淡的说道：“这个自然。”
　　玉兰转头看着那白衣公子说道：“玉兰有个故事还想说给大家一听，不知公子可有兴趣？”
　　那白衣公子笑意更浓，说道：“听完曲子，听故事，很好呀，玉兰姑娘请讲。”
　　江忠源听了陆建瀛的话，知道这老狐狸滴水不漏，极难说动，但自己人微言轻，不好插口相帮，却见玉兰忽然要说什么故事，当下凝神听了起来。
　　玉兰娇唇轻启道：“这个故事，我是听金陵的一个算命老瞎子说的，相传春秋时期，郑国国君年纪老迈，他有三个儿子，三个儿子都很优秀，老国君想把国君之位传给其中的有能者，一天，他把三个儿子叫到面前，告诉三个儿子，让他们出去游历一年，回来之后，把自己做过的最高尚的事告诉老国君。”
　　玉兰微笑的看着那白衣公子继续说道：“一年之后，他的三个儿子都回来了，第一个儿子说，他遇到一个陌生人，托他给那陌生人的朋友送一袋金子，他很诚实的把金子送到了那陌生人朋友的手上。老国君听了却说，诚实是你该有的品德，算不上是高尚的事。”
　　“第二个儿子说，他在路上遇到一伙山贼拦路打劫一个村庄，他帮百姓把山贼赶跑了。老国君还是说，救人之仁心，是你必须有的责任，算不上高尚的事。”
　　玉兰纤手略略拂过娇俏的脸狭，微微一笑接着说道：“第三个儿子，说他在路上遇到他的一个仇人，那个仇人千方百计想要害死他，可是他每次抓住仇人之后，都原谅了他，有一次，那儿子还以德报怨久了他的仇人一命。后来有一次，他儿子遇到危险，却想不到是他的仇人救了他，他的仇人说，是仁爱化解了他的仇恨。老国君听完后，把国君之位传给了第三个儿子，原因是能让仇人相救，三儿子才是高尚而且有大智慧的人。”
　　说完这个故事，玉兰看着那白衣公子，却见那白衣公子脸色微微一沉，但随即又是笑容满面的问道：“玉兰姑娘这个故事很有寓意呢。”
　　玉兰也是嫣然一笑说道：“是啊，其实这个故事还有一层意思，得饶人处且饶人，说不定日后遇到危险，相救的却是放过的仇人呢？”
　　陆建瀛沉声说道：“世侄女，你这话是什么意思？”
　　玉兰盈盈一拜说道：“玉兰一介女流，不识大体，言语间有得罪大人的地方，还请原谅。适才玉兰也只是以古喻今而已。”
　　陆建瀛重重的哼了一声，却听那白衣公子笑道：“玉兰姑娘说得的确是发人深省，时候不早了，也该回了，你说是吗？陆大人。”
　　陆建瀛点点头说道：“是啊，本官也该回去办理公务了。”江忠源见两人要走，也站起身告辞，三人下了画舫，玉兰送至岸边，送三人上了轿子，看着一行人远去。
　　玉兰心下惴惴不安，不知道自己的话能否打动奕訢，正彷徨之间，却见适才一行人中那满脸横肉的护卫庆和去而复返，跑到自己面前，恭恭敬敬的递上一张纸条说道：“我家公子给姑娘的。”说罢转头飞快的去了。
　　玉兰展开那纸条，只见上面歪歪斜斜的写着：“酉时媚香楼单独一见，令尊可无恙。”看完之后，玉兰一把将纸团捏得紧紧地，眼神中恼恨的看着远去的一行人，暗想奕訢是想以惠征为要挟，逼自己单独前去，到时候自己孤身一人，还不任由他摆布？但惠征还在总督府，却是不能不去的。彷徨无计之间，忽然想到了一个人，她也不明白怎么会想到他，但又觉得似乎只有他在这个时候能义无反顾的帮助自己。当下玉兰唤过苏师爷，耳语了一番，苏师爷听完后飞快的去了。
　　回到总督府，陆建瀛批写了几份公文，想着今天的玉兰说的那个故事，心中仍是有些疑问，当下放下狼毫笔，转身走到总督府的内院，却见那白衣公子坐在院中的石桌椅边上，口中哼着今日听来的那首曲子，手中却在摆弄着一只西洋短枪。
　　陆建瀛上前躬身道：“六阿哥安好。”
　　那六阿哥，看了他一眼，手中没有停下，笑道：“你想来劝我？”
　　陆建瀛点点头说道：“老臣不敢，只是此事的确有些操之过急了，如此一来必定有一大批官员生生的被逼到我们的对面去了。就算勉强将他们威胁控制下来，将来只怕在关键时候会有所变故的，肃顺就是个例子。”
　　六阿哥举起火枪瞄了瞄，哼了一声说道：“肃顺小人一个，我迟早要杀了他的，和我奕訢做对的人，下场早已注定了。倒是你说的，我也有这考虑。这玉兰姑娘真是不简单，她早已猜到我是谁了。”
　　陆建瀛点头说道：“此女才智令人很是担忧，她原本是想劝服老夫的，但她一看到公子在场，马上就变了言辞，句句都是冲着公子你而来。传位的故事，说得很是透彻，皇上的心思最是难琢磨，但有一点总是错不了的，若公子虚怀若谷，行仁者之事，能让仇敌都倒戈相助，到时候就算四阿哥再有能耐，也奈何不了公子了。”
　　奕訢哼了一声，说道：“那是故事里说的，当今之世，却是强者为尊，仁者？哼哼，那是四哥软弱至极的表现，大清已经是四面危机，若是没有一个强有力的人出现，只怕是要万劫不复了。”
　　陆建瀛叹了口气，不再相劝，只是问道：“公子此次出京乃是四阿哥保举，皇上委派的差事，到福州重新请林则徐出山任两广总督，不知公子何时动身呢？”
　　奕訢笑了笑说道：“这趟差事我本不想来，林则徐年纪老迈，好像又是向着四哥的，四哥这趟保举完全是恶心人来着，我倒是要慢行些，也恶心恶心四哥。此事不急，待金陵之事完了，我再上路。”
　　陆建瀛又是叹了口气，问道：“那惠征，公子打算如何处置呢？要他供出两江四阿哥一党其他官员的罪状，他到现在什么也不肯说。”
　　奕訢淡淡一笑说道：“玉兰姑娘不是打算义救其父吗？我给她这个机会。惠征之处，要让他把吃下去的全都吐出来。我要让惠征人财两失。哈哈哈。”大笑声中，奕訢举枪一枪打在院中的假山石上，只打的那假山石碎石乱飞，缺了一角。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 媚香春色
更新时间2011-12-26 16:33:11  字数：3005

　酉时，天色已然尽墨，媚香楼外，一顶暖轿缓缓落地，轿中之人快步走出轿子，走到一边轻轻呕吐了起来。玉兰心中很是讨厌坐轿子，自己不管怎么预防，擦香油、吃宁神散，但坐这轿子，还是会晕轿。
　　玉兰吐了一会儿，心中烦恶稍退，用罗帕擦了擦小嘴，看着眼前的媚香楼，心中暗想，还真会挑地方，李香君的故居？还真把本姑娘当成李香君了？可你奕訢决计不会是侯方域那样的好相与的，看着黑洞洞的门洞，总有种羊入虎口的感觉。
　　玉兰紧了紧身上的月白罗裳，暗自嘲笑道，谁是羊，谁是虎，要交锋之后才知道呢。当下轻移莲步，走进了媚香楼。
　　进到媚香楼，早有一人等候在门内，那人却是今日见过的满脸横肉的送信人庆和，玉兰跟着他来到二楼的雅间，只见这雅间内烛光掩映，将屋内照得透亮，清香寥寥，四面屏风却竟全是春色宫闱之图，只见屏风中间一张软塌，上面一张雪白的虎皮铺覆于上，难得的是这虎皮纯白毛色没有一点杂色。那奕訢一身便装，斜靠在软塌上，玩味的看着自己。庆和没敢进屋，关上门就下去了。
　　玉兰看了看四周的屏风，面色不变，缓缓走到软塌旁，微微一拜，说道：“见过公子。”
　　奕訢看着玉兰，笑道：“玉兰姑娘，其实你早就知道我的身份了，是吗？”
　　玉兰也不再掩饰，淡淡一笑说道：“六阿哥，你贵气逼人，自然不难猜到的。”
　　奕訢嘿嘿一笑说道：“玉兰你聪慧过人，那你能猜到我今晚请姑娘到此却是为何？”
　　玉兰哼了一声，说道：“六阿哥之心，路人皆知，此处名唤媚香楼，雅间内又布置得如此暧昧，却是想玉兰侍寝吗？”
　　奕訢说道：“玉兰你算是一个奇女子了。若是其他女子看了这四周的屏风，只怕早就是羞不可仰了，你却脸都不红一下，难道你已经不是完璧之身？”
　　玉兰咬了咬嘴唇，说道：“玉兰未曾婚配，如何不是完璧之身？倒是这屏风上所画的，乃是人伦常道，天道使然，何来羞愧之感？倒是心中有歪念之人，才会有羞愧之感吧。”
　　奕訢鼓掌说道：“好利的嘴，你猜得没错，是想让你侍寝，却不知玉兰姑娘意下如何？”
　　玉兰笑了笑说道：“原来六阿哥可以不计较自己的名声，行这无媒苟合之事。玉兰还想，六阿哥来自宫中，这皇家自有一种威仪，想不到却是这般不堪。”
　　奕訢微微一怒，说道：“你要名份也可以，我的福晋之位悬空，自可满足于你的。”
　　玉兰毫不示弱的说道：“玉兰乃是旗人之女，但凡十三至十七岁的旗人之女，不可随意婚配，要行婚配之事，需待选秀之后，或是有皇上的恩旨，此乃祖制。六阿哥要纳玉兰为福晋，只怕要到皇上之处讨得旨意才行。”
　　奕訢站起身，一把拉住玉兰的柔荑，沉声说道：“我看中的东西，皇阿玛一定会给我的，你是第一个令我动心的女子，你休想逃出我的手心。”
　　玉兰也不挣扎，却瞪着秀目看着奕訢一字一句的说道：“就是因为你太霸道，皇上才会在立储之事上犹豫这么久，今日你不舍弃一些东西，将来你决计得不到你想要的。”
　　奕訢看她眼神犀利，话语毫不留情，心中很是恼怒，拉着她的手，一把将她推倒在软塌之上，沉声说道：“我不用你来教训我，你今日要是不从我，你阿玛就休想平安无事。”
　　玉兰斜靠在软塌上，没有一丝惊慌之色，却也是笑道：“原来你的手段如此卑鄙，对付我一个手无寸铁的弱质女流，也要用我阿玛来威胁，却是落了下乘。”
　　奕訢抓住玉兰的纤手，压在她的身上，看着身下的人儿没有丝毫挣扎之意，只是冷冷的看着自己，他喘息着问道：“我做事从来不问手段是光明磊落还是卑鄙下流，只要事情能够办成就行，你不打算反抗吗？”
　　玉兰哼了一声，冷冷的说道：“不择手段，到头来却是什么也得不到的。临来之时，我就猜到你会如此，挣扎反抗，徒增你的兽欲罢了，反而让你有种征服的快感，不是吗？”
　　奕訢听了，心中的欲念消退了大半，颓然放开她，但仍是看着玉兰，不解的问道：“你还是不是女人？一点羞耻之心也没有。”
　　玉兰素手支颐，笑吟吟的看着奕訢说道：“这倒奇怪了，做坏事的人不感到羞耻，被侵犯的人反而要觉得羞耻，这是什么道理？”
　　奕訢一阵无语，心中更是觉得这个女人当真是与众不同，言辞锋利，但说得都很有道理，奕訢站起身，在屋内烦躁的走来走去。
　　玉兰坐起身来，看着他微微一笑说道：“六阿哥，你心里到底再打什么主意？要人，我已经在你面前了，要钱，这会只怕陆大人已经在和我阿玛讨价还价了，你还想要什么？”
　　奕訢反身捏住玉兰的下巴，怒道：“我改主意了，我不光要你的人，还要你的心。”
　　玉兰头一偏，挣脱了他的大手，说道：“你想要我全心全意的帮你取得储君之位？”
　　奕訢瞪大了眼睛，说道：“你真是的妖精，什么都瞒不过你。”
　　玉兰微微一笑说道：“你不怕我是祸国殃民的妖女？就像褒姒、妲己一般，将来坏了你的江山？”
　　奕訢摇摇头说道：“我看得出来，你不是那些妖女，只要得到你的心，你为得到你的心的人所做的每一件事，都会是为他好，不会害他的。”
　　玉兰笑了，她笑得很大声，好像是听到一件极为好笑的事一般，奕訢恼怒的问道：“你笑什么？”
　　玉兰笑道：“你认识我不过一个时辰，你就这么笃定我是这样的人吗？”她不等奕訢答话，接着说道：“可惜，你永远也得不到我的心。”
　　奕訢赤红着眼，喝问道：“为什么？我身为阿哥，身份尊荣，你跟了我，助我得到储君之位，将来你就是大清的皇后，如此优厚的条件，你难道不动心吗？”
　　玉兰又笑了，说道：“你凭什么认为自己一定能当上皇帝呢？”
　　奕訢冷笑道：“我文治武略、机谋才智、样样比四哥强，储君之位为何不是我的？”
　　玉兰摇摇头说道：“做皇上的，不一定要是个什么都会的人，他只要有识人之明，揽人之术，用人之法即可，何须事事亲为？”
　　奕訢听了脸上很是不自然，看着玉兰不出声。玉兰站起身，整整衣装，说道：“还有，人心是世上最难得到的东西，你不先付出自己的真心，永远换不来别人的忠心。观你的行事，你身边没有几个人是忠心为你办事的，我想这一点，四阿哥比你强多了。”
　　说罢玉兰轻移脚步，口中说道：“六阿哥，天色已晚，玉兰告辞了，我阿玛的事，希望你能明白，我今日话中的意思，你要的是别人真心的支持，而不是违心的合作，言尽于此，有缘再会了。”
　　奕訢忽然上前，一把抱住玉兰的娇躯，冷笑道：“你就这么想走了吗？得不到你的心，我今晚也要先得到你的人。”
　　玉兰还是没有挣扎，她淡淡的说道：“那你就永远也得不到我的心。”
　　奕訢双目赤红，呼吸急促，低头不住的吻着少女的脸颊，口中说道：“你这么美，让我把持不定，管不了那么多了，你是我的。”
　　话音未落，屋顶瓦片忽然碎裂开来，一个黑衣人跟着掉落的瓦片落到屋内，那黑衣人出手迅猛，一把将奕訢拉开扔到软塌之上，将玉兰横抱而起，丝毫不做停留，双脚一蹬，从屋顶的洞口飞身而去。
　　奕訢大怒，从软塌下掏出一只短铳，朝着屋顶的洞口开了一枪，这会儿，庆和等人听到动静，冲进屋来，看着暴怒的奕訢问道：“六爷，你没事吧？”
　　奕訢恨恨的说道：“你们这些饭桶，以后护卫的时候，屋顶也给我守住了。”一众护卫看着屋顶的大洞，面面相觑，作声不得。
　　玉兰被那黑衣人抱着，上了屋顶，跟着听到火枪声响，那人闷哼了一声，似乎被打中了，但他脚步毫不停歇，抱着自己飞檐走壁的向秦淮河的画舫而去。
　　一路上，玉兰不住的问道：“你是不是受伤了？要不先停下休息一下？”
　　那黑衣人却不停下，口中说道：“不用，先离开险境再说。”
　　玉兰只觉得那黑衣人呼吸之间，喷出的气息都在自己的脸颊上，痒痒的，看着他一双凝重的眼睛，叹口气问道：“你是因为喜欢我才来救我的，还是因为我长得像你的那个宋龄娥，你才来的？”
　　那黑衣人半响没有说话，脚步也不停歇，过了一会儿，才说道：“你真的很像她，我不愿意看到一个像她的人，被禽兽侮辱。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 绣床疗伤
更新时间2011-12-26 16:38:07  字数：3130

　“我不愿意看到一个像她的人，被禽兽侮辱。”这句话玉兰听了，心中又是苦涩、却又有些甜蜜，她很是迷茫，自己怎么会有这种感觉。这个黑衣人就是荣禄，收到奕訢的字条之后，玉兰就让苏师爷给荣禄带了一条口讯，说奕訢酉时邀小姐到媚香楼。她知道荣禄一定会来救她的，她也不知道为什么会这么信任荣禄，他俩似乎认识也才不过两天而已。
　　思绪不断，片刻之后，两人已经回到了画舫。荣禄没有惊扰别人，在玉兰的指引下进了玉兰单独的那间船舱内。
　　放下玉兰，荣禄撤下面巾，面色却不像受伤后的痛苦，而是有些尴尬的红润。玉兰很是奇怪，问道：“你伤到哪里了？我看看。”但见荣禄手捂着后面，玉兰就要转过去看看。荣禄却急忙一侧身，口中说道：“没事，男子汉大丈夫受点伤算不得什么。”
　　玉兰微微有些生气，说道：“你受伤了，要是没治好，留下什么遗伤，你想让我心里永远不好受是吗？”
　　荣禄摇头说道：“这倒不是。”
　　玉兰又说道：“那你让我看看。”
　　荣禄咬咬牙，恨恨的说道：“那个混蛋打哪里不好，偏偏打中我的屁股。”
　　玉兰又好笑又好气的说道：“原来是这样，所以你不好意思是吗？”
　　荣禄难得的老脸一红，点了点头。玉兰微微一笑，拿出一只药箱来，又拿了瓶烧酒，指着船舱内自己的秀床说道：“去，趴着去。”
　　荣禄尴尬的一笑说道：“我还是自己去找大夫吧。”
　　玉兰愠道：“这件事我不会说出去的，但六阿哥还不知道你的身份，你受了枪伤，让别的大夫医治，被六阿哥查探到什么，不怕六阿哥对付你们家里人吗？”
　　荣禄看着玉兰微怒的样子，喃喃说道：“你生气的样子，真的很像她。”
　　玉兰更是有气，愠道：“快点上去，少说废话。”
　　荣禄嘻嘻一笑，暗想她一个大姑娘家都不怕，自己一个老爷们怕个啥？当下趴到床上，轻轻的解下腰带，鼻中却闻着秀床上淡淡的女儿清香，不禁一阵心猿意马。
　　玉兰看他沉醉的样子，知道他又在打歪念头，当下温言说道：“你把裤子拉下来点。”
　　荣禄涨红了脸，将裤子拉了下来，玉兰却见他的左屁股上被火枪铅子擦伤了一块，心中一松，说道：“还好只是擦伤了，铅子没有入体。”
　　当下玉兰纤手挥动，用烧酒洗了伤口，上了金创药，用纱布包好。玉兰做完了之后，将药品都收好了，却见荣禄还是趴在床上，没有起来，不禁问道：“怎么，很疼吗？”
　　荣禄还是涨红了脸，说道：“不是。”
　　玉兰只道他贪恋床上的温香，不禁怒道：“不疼了就快些起来。”
　　荣禄拉上裤子，倒是起来了，却是弓着身子，斜斜的站到一边去。玉兰看他姿势古怪，问道：“你怎么这个样子？还有哪里不舒服吗？”
　　荣禄一咬牙说道：“你老问，我就告诉你了，我下面涨得难受，要是直起身子，在你面前很不雅的。”
　　玉兰顺眼看去，果然见他裤裆处支起了一个小帐篷，不禁抿嘴笑道：“我这里有没有什么春色之图的，你怎么会这样呢？”
　　荣禄嗫嚅道：“你的手在我的臀部上，摸来摸去的，就这样喽。”
　　玉兰一拍脑门，叹道：“男人真是用下半身思考问题的动物。”
　　荣禄瞪大了眼睛说道：“玉兰，你脸皮也很厚呀，这点也很像龄娥呢。”
　　玉兰狠狠的瞪了他一眼说道：“少拿我和她比，你受了伤，要戒酒、戒女色的，去庙里住几天，清心寡欲些，少想些歪念头。”
　　荣禄讪讪的笑了笑，换个话题道：“你怎么不答应六阿哥做他的福晋呢？”
　　玉兰哼了一声说道：“他心术不正，为人不择手段，不喜欢他。”
　　荣禄呆呆的看着玉兰，忽然冲口而出问道：“那你会不会喜欢我呢？”
　　玉兰咬了咬红唇，一字一句的说道：“我不是她的替代品。”
　　两人心中都是一阵失落，都不再言语了。
　　清晨，玉兰蓦然醒来，不知道什么时候，自己靠在椅子上竟然睡着了，只见荣禄已经走了，自己身上盖了一张绣被，却想是荣禄盖上的，只觉得心中一阵温暖。
　　沐浴更衣之后，用了些早点，苏师爷带回了惠征的消息，陆建瀛勒索惠征十日之内，秘密交纳五十万两银子的银钱，方能放他回来。玉兰一听，心头一舒，六阿哥终于还是放过了阿玛，只是勒索些银钱了事，但跟着又暗暗摇头，只怕把家中的所有东西都当了，也凑不到这五十万两的巨款。
　　果然三日之后，富察氏自芜湖赶来，她接到玉兰的信，还好玉兰信中说道让凑集银子，准备疏通关节。富察氏东拼西凑，筹集了三十余万两的银钱，但离着陆建瀛要求的五十万两还差了十余万两。母女两一商量，将画舫变卖了，暂时住到客栈里，又向惠征同僚好友多方求借，才勉强凑齐了这五十万两的银子。玉兰想不到，江忠源也送来了三千两银子。
　　这天晚上，富察氏将五十万两的现银汇票点齐装入一个匣子中，放到床板下，想着第二天一早，就是最后一日，交了这银钱，好把惠征放出来，母女两说了会话就在一张床上睡了。
　　第二天醒来，玉兰只觉得头疼的厉害，但看富察氏睡得更是香甜，玉兰摇了几下都没有摇醒，连忙唤隔壁的小珊过来，打了盆水，洗了洗脸，才稍微清醒了些，看富察氏却还在沉睡，玉兰心中一突，暗道不妙，翻起床板一看，那放着现银汇票的匣子已经不见了。
　　玉兰急的冷汗直冒，连忙叫醒富察氏。富察氏醒来，也是昏昏沉沉的，洗了洗脸才回复神志，看着那空空如也的床板下，不禁悲从中来，大声哭了起来：“哪个天煞的小贼，迷晕了我们，偷了我们的救命钱呐，真是不让人活了。”
　　玉兰皱着眉头想了半天，看着富察氏说道：“额娘，你先别哭，我还有办法。”
　　富察氏呆了一呆，转悲为喜问道：“兰儿，你有什么办法？”
　　玉兰叹了口气，凭退左右，将那晚六阿哥的事说了。富察氏又惊又喜，说道：“六阿哥看上了你，那是好事呀。”但她转念一想摇头说道：“是额娘想差了，这六阿哥尚未得储君之位，能不能当上皇帝，还未可知，现在嫁给他做福晋，还算不得稳妥。”
　　玉兰皱着眉头看了看富察氏，愠道：“额娘，他如此卑鄙无耻，手段下流，你还想我嫁给他？”
　　富察氏微微一笑说道：“是额娘没细细思虑，那你说现在没了五十万两，怎么救你爹爹？”
　　玉兰叹了口气说道：“我再去见见六阿哥，看看他能不能放过阿玛。”
　　富察氏摇了摇头说道：“他对你早有此念头，这次你去，只怕是羊入虎口了。”
　　玉兰忽然一拍手，说道：“我知道了，这五十万两，定是六阿哥派人盗走的，他料定我们没了这钱，我就会去找他的。这个大恶人，真是可恶。”
　　富察氏一呆，说道：“那怎么办？女儿你还是别去了，大不了你阿玛被人解上京城，让大理寺会审好了，他吃几天苦头就会放出来了，总好过你受着委屈的。”
　　玉兰听了这话，心头一凉，站起身说道：“额娘，我现在就去找这个混蛋理论去，你等我。”
　　玉兰换了男装，带着小珊一路直奔总督府，到了总督府门口，玉兰却慢慢停住了脚步，为了救回阿玛，真的只有牺牲自己的身子？玉兰有些气馁，自己总是不屑，男人一副高高在上的样子，但到头来，总还是要哀求于男人，这真的就是女人的命运吗？看着总督府高高的门房，玉兰银牙一咬，放开步子往前走去。
　　忽觉手臂一紧，却是被人拉住了，玉兰回头一看，却是江忠源。当下江忠源将玉兰和小珊带到一边，左右看看无人，问道：“你怎么在这里？”
　　玉兰说道：“我要进去见六阿哥。”
　　江忠源奇怪的问道：“你还敢去见他？你真是不到失身心不死吗？”
　　玉兰跺了跺脚，将五十万两被盗的事情说了。江忠源听了之后，连连搓手，也不知道怎么办，口中说道：“对不住，玉兰妹子，我还以为你想攀附权贵呢，话说得重了，我是为荣兄弟抱不平呢。”提起荣禄，江忠源眼前一亮，说道：“不如去找荣兄弟商量、商量。”
　　玉兰摇摇头说道：“他能有什么办法？”
　　江忠源笑道：“荣兄弟那是咬人的狗从来不叫唤，他的本事你还想不到呢，没准他还真的有办法。”
　　玉兰踌躇的说道：“上次已经害得他受伤了，我不想欠他太多。”
　　江忠源邪邪的笑道：“你帮他疗伤，已经算是还了，不欠他什么的。”
　　玉兰看江忠源笑得古怪，开始还没明白，转念一想，不禁一头黑线，这小子定是绣床疗伤的香艳之事，加油添醋的和江忠源说了，所以这江忠源才笑得如此古怪，心中很是气恼，问道：“他在哪里？我找他算账去。”
　　江忠源笑吟吟的说道：“这就对了嘛。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 月下幽吻
更新时间2011-12-26 16:45:04  字数：3797

　荣禄这几日都安心的在江忠源所下榻的官驿居所养伤，小小的擦伤倒还没有大碍，只是伤在那个地方，有些不便，这个时候，他撅着臀部躺在床上，静静的享受着周公的安抚。
　　忽听门吱的一声开了，荣禄侧耳一听，却是江忠源熟悉的外八字脚步，还有两个人的脚步声，荣禄想来是江忠源的随从，当下喃喃的说道：“江大哥，我再睡会儿，你别整天吵着带我去什么烟雨楼、飘香馆的，我受伤了，不能近女色的。”
　　江忠源怒喝道：“胡说八道什么，快起来，玉兰姑娘来了。”
　　荣禄一惊，翻身而起，用被子把自己的身体包了起来，看着门口却见玉兰和她的丫鬟小珊站在门口。玉兰倒是面色如常，小珊却是羞红了脸，荣禄心中一凉，埋怨道：“江大哥，你带女人到我房里怎么也不敲敲门，我还在睡觉呢。”
　　江忠源哼了一声说道：“我哪知道都日上三竿了，你还能睡得着。”
　　玉兰看了看小珊，说道：“你在外面等我。”小珊如蒙大赦的跑了出去。玉兰看着荣禄板着脸说道：“你和江大哥说了些什么？”
　　荣禄看她一副兴师问罪的样子，甚是无辜的说道：“什么也没说呀。”
　　玉兰哼了一声说道：“你受伤的事。”
　　江忠源打哈哈的接口说道：“那啥，荣禄只是告诉我救你的时候受伤了，没说别的。”
　　玉兰看了江忠源一眼，心中明白了是江忠源激自己来找荣禄，当下轻轻叹口气看着荣禄说道：“荣大哥，你还没睡醒吗？”
　　荣禄哀叹道：“你是我命里的克星，总是在你面前出丑，你等等我换件衣裳。”
　　江忠源摇摇头，说道：“玉兰妹子，让你见笑了。”
　　玉兰淡淡的说道：“单身男子，没人照顾都是这样的。”
　　江忠源点点头说道：“还是玉兰妹子善解人意呀。”
　　说话间荣禄已经穿好衣服，一边穿着鞋子，一边问道：“玉兰，你阿玛放出来了没有？”
　　江忠源招呼着玉兰坐下，跟着说道：“玉兰妹子来找你就是为了这事，她阿玛还没有放出来呢。”
　　荣禄走到两人身边坐下，奇怪的问道：“怎么回事？”
　　玉兰叹了口气，将事情经过说了，荣禄一拍桌子，怒道：“这个混蛋，真是卑鄙，还再打你的主意。”这一拍，却把桌角给拍掉了。
　　江忠源瞪大了眼睛，手一伸说道：“荣大侠，盛惠二钱银子。”
　　荣禄看着桌子，打着哈哈说道：“江大哥，先欠着、先欠着。”
　　江忠源恨恨的说道：“你在我这拍坏了三张桌子了，这是官驿，不是你家，弄坏了东西要赔的。这的东西又他妈的贵得离谱，真不知是不是这些驿丞都吃了油水在里面。”
　　荣禄陪笑道：“江大哥，算我的，算我的，我回京就把钱还你。”
　　江忠源哼了一声，说道：“算你小子有良心。”他转头看玉兰瞪大了眼睛看着自己，说道：“这小子那天回来之后，喝醉了两次，每次都骂着混蛋、王八蛋的，就拍桌子，也不知道他在骂谁，我今天终于知道了。”
　　玉兰笑道：“你们俩还真是亲兄弟明算帐。”
　　江忠源嘿嘿笑道：“他把身上的钱都给了我，让我转交给你，死活不让我说出去，今天我可憋不住了，一个大男人，有话就说出来，非要藏着掖着，他现在比我还穷了。”
　　玉兰神色很是复杂的看着荣禄问道：“江大哥借给我们的三千两是你的？”
　　荣禄笑了笑说道：“没有全都是我的，江大哥出了一千两。”
　　江忠源看着玉兰说道：“我们俩只凑得出这么多，没帮上什么忙。”
　　玉兰站起身，深深拜下去说道：“能交到两位做朋友，是玉兰的福气。”
　　江忠源连忙扶起她说道：“你快起来，是朋友就不用这样，我最喜欢帮朋友了。倒是现在难办了，五十万两被人偷了，上哪里找去。”
　　荣禄看着玉兰问道：“今天是最后一天，要是没银子，你就打算去找那王八蛋？”
　　玉兰点点头说道：“我已经想不出什么办法了。额娘很担心阿玛，为人子女的，只有在这时候尽孝了。”
　　荣禄嘿了一声，说道：“江大哥，你在这里陪着玉兰，我去去就来。”说罢头也不回的跑了出去，江忠源叫也叫不住。
　　玉兰问道：“荣大哥去哪里？”江忠源摇摇头说道：“这小子怪得很，他身上还有很多秘密呢。”
　　玉兰奇怪的问道：“什么秘密？”江忠源笑道：“昨晚说梦话，除了叫宋龄娥之外，还叫了你的名字。”玉兰终于脸上微微一红，啐了一口，暗骂江忠源没个正经。
　　荣禄来到夫子庙，站在一处票号门口，只见这票号上面金漆招牌，大书着汇通票号几个大字。荣禄叹了口气，自己发过誓，不找到宋龄娥永远不回天下会，他知道这几年会中的人都在找他，但他死活不和他们接触，没想到今天还是要破这个例了。
　　荣禄整整衣裳，大步走了进去，只见票号的伙计在柜台后面，笑着问道：“这位客官，有何关照？”
　　荣禄嘿嘿一笑，说道：“我要借钱。”
　　那伙计还是笑着问道：“不知客观要借多少？”
　　荣禄大气也不喘的说道：“五十万两。”
　　那伙计怔了一怔，连忙说道：“客官您稍等，您借贷的数额太大了，我去叫掌柜的出来。”
　　荣禄叹了口气点点头。片刻之后，那伙计出来，说道：“客官，您请到偏厅，掌柜的在那里等您。”
　　荣禄也不再说话，跟着那伙计进了票号的内院，来到偏厅，却见一个二十余岁的汉子在偏厅内喝着茶等候着，荣禄一看那人却是认识的，乃是龙影卫顾兴，这内院中空无一人，想是他安排好了的。
　　荣禄一见是他，转身就想走，顾兴却站起身说道：“荣天王，你还想躲到什么时候？”
　　荣禄转过身说道：“你认出我来了？”
　　顾兴笑道：“你到金陵的第一天，我们就认出你来了。”
　　荣禄嘿了一声说道：“四哥好手段，调教的人都是如此了得。”
　　顾兴摇摇头说道：“荣天王不在的日子，我们可惨了，每个龙影的第一任务就是找你和宋家小姐。荣天王和江忠源大闹王谢堂，在金陵可是出了名的，要是这都还发现不了天王的踪迹，我们龙影回家抱孩子得了。”
　　荣禄回身坐下说道：“不和你废话了，借五十万两来。”
　　顾兴说道：“没问题。”
　　荣禄点点头说道：“算你识相，那把汇票拿来吧。”
　　顾兴却笑着说道：“若是天下会的荣天王，自有这个权限可在任意分号提取五十万两的银钱，但我想知道，现在你是天下会的荣天王，还是京城人氏荣禄？”
　　荣禄瞪着眼说道：“你敢威胁我？”
　　顾兴还是笑道：“会中的几位首脑放过话，只要发现你，绑也要把你绑回去的。”
　　荣禄哼了一声说道：“你有这个本事吗？”
　　顾兴笑了笑说道：“我没有，那五十万两有。”
　　荣禄恨恨的说道：“你小子欠揍。”
　　顾兴摇头说道：“就算你揍我，我还是不会给你银子，除非荣天王答应回天下会去。”
　　荣禄哼哼唧唧的不出声，顾兴又接着诚恳的说道：“荣天王，你回来吧，大伙儿都很担心你的。”
　　荣禄叹口气说道：“我进了这门，就知道要回去的。你把银子给我，我了结这里的事，就回去。”
　　顾兴笑吟吟的将五十万两的汇票递了过去，荣禄接过看也不看收入怀中，问道：“你不怕我又跑了？”
　　顾兴笑道：“荣天王说过的事一定会去做的，大家都知道。”
　　荣禄看着他，忽然问道：“会中悬赏多少银子奖励找回我的人？”
　　顾兴嘿嘿笑道：“一万两。”
　　荣禄站起身走到门口，回头说道：“拿到了银子分我一半。”噎的顾兴半天回不过神来。
　　荣禄快步回到官驿，进屋后将汇票递了过去。江忠源和玉兰看了，都是大吃一惊，江忠源清咳一声问道：“你去偷的，还是抢的？”
　　荣禄没好气的说道：“路上捡的。”
　　玉兰看着荣禄说道：“你那里来的这么多钱？”
　　荣禄嘻嘻笑道：“我把自己给卖了，作价五十万两。”
　　玉兰悠悠的说道：“你不说实话，我就不要你的银子。”
　　荣禄急道：“别、别，这是正途来的，我找人借的。你快拿银子去把你阿玛救出来吧，迟了恐怕有变。”
　　江忠源也说道：“玉兰妹子，你还是先去救人吧，这银子的事稍后再说不迟。”
　　玉兰看了看两人，感激的点点头，转身要走，江忠源放心不下，派了两个随从护送而去。
　　傍晚，江忠源得到消息，惠征已经放了出来，荣禄松了口气，拉着江忠源喝起酒来。喝得正酣之际，却见那苏师爷进来，带来了玉兰的口信，说让荣禄到秦淮河畔的绿柳林相会。
　　荣禄打着酒嗝，快步来到绿柳林，这时天色已然进入了黑幕之中，一轮明月在云端之间，若隐若现，只见月光下佳人一身素服，站在那里，荣禄走上前去，问道：“你阿玛，已经放出来了吧。”
　　玉兰点点头，一双妙目微微一簇，说道：“你怎么喝酒了？你的伤还没好呢。”
　　荣禄心中一暖，说道：“没事了，我皮糙肉厚的已经好了。”
　　玉兰看着他，问道：“你到底是什么人？怎么能一会儿功夫就弄到五十万两？”
　　荣禄迟疑的说道：“真的是借的，你放心吧，我会搞定的。”
　　玉兰幽幽的说道：“明日我就要回芜湖了。”
　　荣禄心中一阵酸楚，说道：“我也要回趟京城去。”
　　玉兰凝目看了他一会儿，问道：“你会来看我吗？”
　　荣禄很是认真的点点头说道：“会的，我办完事一定去看你。”
　　玉兰看着荣禄一副真诚的样子，心中没由来的一阵酸痛，伸手轻轻抚着荣禄的脸狭，柔声说道：“你为什么对我这么好？就因为我长得像她吗？你要是太想念她了，现在就把我当作是她吧。”说完，也不等荣禄说话，闭上一双媚目，吐气如兰，缓缓的将娇唇凑了上去，在荣禄的唇上吻了起来。
　　荣禄怔怔的看着少女的动作，心中砰砰乱跳，柔软的双唇轻轻吻在自己的唇上，荣禄不禁身体一颤，轻轻的将玉兰抱入怀中，也闭上眼睛，慢慢的吻着少女的朱唇，轻轻的将自己的舌尖探入少女的口中，但觉得少女身子颤抖起来。
　　玉兰很奇怪自己这时候的感觉，第一次亲吻，虽然觉得有些害羞，但心中却是甜甜的，身子开始慢慢发烫，脸上红红的，身子不住的颤抖起来。忽觉得荣禄将舌尖探了过来，心中没由来的一紧，内心里一阵羞耻之感翻了起来，少女急忙推开荣禄，俏脸红红的，娇喘着说道：“先还你点利息，我走了，睡不着的话，就和江大哥去喝花酒吧。”说罢笑吟吟的转身就走。
　　荣禄不明白少女的变化为何如此之快，怔怔的看着玉兰的背影，忽然大声说道：“下次见你，我要连本带利一起拿到手。”
　　玉兰没有回头，只有清脆的声音传了过来：“我等着你来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 誓言心愿
更新时间2011-12-26 16:55:53  字数：3591

　同样的月光下，奕欣举着一只夜光杯，慢慢品着血红色的法兰西红葡萄酒，他玩味的看着陆建瀛喝了一口，却被酸得皱紧了眉毛，噗嗤一声笑了起来，说道：“陆大人，喝不惯这洋酒吗？”
　　陆建瀛皱着眉头说道：“酸得紧，还是我们大清的烈酒喝着爽利。”
　　奕欣笑道：“陆大人喝着喝着就会习惯了，别小看这些洋人，弄出来的东西可是一样比一样的好。”
　　陆建瀛却摇摇头说道：“那也不尽然，我大清上国的丝绸、瓷器、茶叶这些都是洋鬼子巴巴的万里来收购的。”
　　奕欣哼了一声，换了个话题说道：“惠征怎么还能凑出五十万两银子？我不是已经让人偷了去了吗？”
　　陆建瀛说道：“老臣不知，但今日惠征夫人富察氏送来的确是汇通票号的现银汇票五十万两，老臣不得已只好放人了。”
　　奕欣沉吟道：“也罢，惠征之事，已然震慑了两江四哥的其他党徒，还弄到了一百万两银子，收获不小了。明日我就动身前往福州见林则徐去了。两江乃我大清财赋重地，陆大人可要好好经营。”
　　陆建瀛点了点头说道：“临来之时，穆章阿穆中堂已经交待过了。”
　　奕欣嗯了一声，看着杯中的红酒，怔怔的发愣，陆建瀛又闭着眼睛喝了一口，还是那股子酸味，勉强咽了下去，他看着奕欣问道：“公子，那玉兰姑娘你打算怎么办呢？”
　　奕欣脸上一抽，说道：“我回京之后就会向皇阿玛请旨，把她指给我。”
　　陆建瀛小心翼翼的问道：“那女子倒是有些才学，容貌绝佳，公子就是看上这些才非要纳了此女吗？”
　　奕欣冷冷的笑道：“玉兰性格与其他女子大不一样，这匹胭脂烈马，只有我能骑。你不觉得越是得不到的东西，得到了之后，那种成就之感才更加完美吗？”
　　陆建瀛张大了口半响说不出话来。
　　快到驿馆门口，荣禄兀自抚着自己的嘴唇偷笑着，却见江忠源带着两个随从走了出来。
　　江忠源见他一脸的花痴像，皱着眉头问道：“怎么，得了什么好处了？笑得像朵花似的。”
　　荣禄嘿嘿一笑，拉着江忠源前行几步，低声说道：“玉兰主动亲了我了。”
　　江忠源瞪大了眼睛说道：“看你那点出息，我还道已经成事了呢。”
　　荣禄哼了一声说道：“玉兰才没你想的那么随便呢。”
　　江忠源点点头说道：“那是，看着你那丑恶的屁股，也只有她能下得去手。”
　　荣禄脸上一绿，恨恨的说道：“江大哥，今天你怎么老是臭我？”
　　江忠源也恨恨的说道：“小子你重色轻友，丢下老哥一个人喝闷酒，自己去享受温柔，我不臭你臭谁？”
　　荣禄连忙陪笑道：“我这不回来了吗？江大哥想去哪家花楼，小弟奉陪到底。”
　　江忠源斜睨着他说道：“怎么着，伤好啦？能去啦？”
　　荣禄嘿嘿笑道：“玉兰说可以去的。”
　　江忠源叹口气骂道：“看你这样子，将来就是个被管的货，这女人那，可不能惯着，这男人上花楼，哪轮到她们同不同意的，将来有你小子受的。”
　　荣禄嘿嘿一笑，却不搭话，江忠源看着他忽然问道：“要是你那个龄娥妹子回来了怎么办？”
　　荣禄呆了一呆，怔怔的没有说话，江忠源温言说道：“你那个龄娥妹子我没见过，不知人品怎么样，但玉兰是个好姑娘，你要是只把她当作你龄娥妹子的化身的话，我警告你不要再去招惹她，我们男人可以风流，但不能下流。”
　　荣禄停住脚步，他也不知道该怎么对待玉兰，他真的没有把她当作是玉兰，而是发自内心把她当作是宋龄娥了，因为她们实在是太像了，直到现在江忠源说起，他才想起玉兰和宋龄娥是两个人，将来要是宋龄娥回来了，自己该怎么办呢？
　　江忠源看他红着脸不说话，接着说道：“一个男人同时喜欢两个女人，也不是什么大事，只要你能同等的给她们俩个两份真心，而不是把一个人身上的真心转移到另一个人身上，那叫移情别恋、喜新厌旧，我最恨这种人的。”
　　荣禄狠狠的点点头说道：“我知道了，江大哥，我不会伤害玉兰的。”
　　两人并肩走着，江忠源忽然说道：“明日我就要回秀水县了。”
　　荣禄点点头说道：“我也要回京城一趟，江大哥，像你这样的人才，只能做个小小的知县吗？”
　　江忠源微微一笑说道：“哦，你小子有什么好关照吗？”
　　荣禄说道：“这倒没有，只是替你不值。”
　　江忠源叹口气说道：“能做一方知县，造福一方百姓已经很好了，先做好自己的本分吧，再要我回京受那些肮脏气，我可受不了的。倒是你回京做什么？不找你的妹子了？”
　　荣禄摇摇头说道：“要找的，想先回去，看看那边的兄弟，几年不见，还真是想念得很呢。”
　　江忠源笑道：“也是，兄弟要紧。那我们今天就不醉不归了。”荣禄欣然点头，两人那晚喝得酩酊大醉。
　　过了几日，荣禄跟着顾兴一起回山西去。顾兴形影不离的跟着，荣禄很是不自在，两人出了金陵城，雇了艘船沿运河直上京城。一路上，和顾兴聊起天下会的事，荣禄从顾兴那里知道了天下会的一些境况。
　　秦穆严等人按着宋龄娥的构想，将大青山建成了一个秘密要塞，里面火药局、枪械局、被服厂、冶炼厂、制药局等一应俱全。黄色火药和膛线被方忠善的科学实验室发明并能运用到实际之中，年初更是发明出了先进的线膛后装连发步枪，这种步枪零点二寸口径，配黄铜弹壳子弹，内装黄色火药，射程竟达到了一千步以上，弹仓容弹六发，可连发六弹，木制枪托，枪长五尺，可装配龙影的三菱刺刀，在天下会看来已经是当世绝对的利器。因为这种步枪是由宋龄娥提出的设想，由各造枪工匠和方忠善多番研究之后才最终发明的，几个人一商量，决定定名为宋式连发步枪，淘汰了前年生产的后装单发步枪。但受原料限制，每月产量只有一百余只。天下会对这种步枪进行了严格的保密，顾兴现在算是龙影的二号人物，才能见到这种步枪。
　　而骑兵部队则装备了一种杠杆式的步枪，这种步枪在整个上膛过程中，枪机的动作实际上很少，只需要两个动作而已，只要枪支的供弹管里有足够的子弹，那它就能一直以保证快速供弹。使用这种杠杆式原理的步枪便拥有了当时最快的射击速度。（这也是宋龄娥参照后世着名的温彻斯特步枪改进设计的）这款步枪晚于宋式连发步枪发明，定名为宋式连发马枪，因为能装十三发子弹，骑兵们更喜欢叫它十三太保枪，由于部件设计精细，不宜大量生产，只能装备骑兵部队，。
　　设计出了可以列装的步枪之后，方忠善又开始研究起后装线膛火炮来，有了步枪的经验，这线膛火炮倒是容易了许多，应该不久之后就能发明出来。
　　而制药局是黄麒英前年跟随方忠善的实验室一起搬迁到了大青山，中华各地的各种古方收集了不少，制成了中成药，携带、服用方便，又成为一个赚钱的好路子。而黄麒英更是加入了天下会，成为大青山武术总教练，教习天下会会众强身健体的武艺，
　　远去香港的留洋生，全部到美国留洋去了，留学的人中，李正言和胡雪岩依靠乔家商号的资金，在美国注册了宋氏商贸公司，从事机械设备到中国的出口贸易，而国内的一些发明，大都由宋氏公司注册专利，并生产在美国销售，宋氏的各种香皂、还有发明不久的洗发水、味精等很受欢迎。
　　而巴斯德留在广州，听说发明了什么青霉素，以宋氏公司的名义申请了专利，明年投入生产之后，也一定是可以在国外赚大钱的。
　　乔家商号和宋氏公司两个越来越庞大的商业帝国，一东一西相互辉映，为天下会提供着源源不断的财力支持。
　　靠着乔家商号的财力，乔致庸和秦穆严在陕甘用三年时间完成了几处大型水利的兴修，大力开垦荒地，将塞上江南的构想逐步实现着，而众多的陕甘、山西无地的佃农，大都沦为了天下会和乔家商号的佃农。百姓有田种，有饭吃，陕甘、山西、回疆等地的反清之声表面上暗淡了下去，但各地百姓大都被天下会渗透控制，成为悬在满清头上的一把利剑。可笑的是清廷还因乔致庸出资兴修水利，赏了他一个三品布政使的官职，成为大清第一位红顶商人。
　　而天下会的正规军已经发展到三万多人的规模，按照宋龄娥定下的编制，编为一个军，三个步兵师，何天赐任军长兼任第一师师长，原护卫营营长赵甘南任第二师师长，原护卫营训导员陈步实任第三师师长。各师轮流派出骑兵分队，潜入新疆、蒙古等地，与不时南下前来骚扰商道、抢夺牧民百姓的罗刹国什么哥萨克骑兵接仗几次，依靠过硬的训练和优良的马刀、和何天赐出色的指挥，就打得哥萨克骑兵败退而回，练兵的同时，保护了商道。
　　听了顾兴的讲述，荣禄心中一阵惭愧，自己三年来四处寻找宋龄娥的下落，没有理会过会中的事务，但几位哥哥却都在按照宋龄娥原来的构想在努力着，反而倒是自己，一点忙也没帮上。荣禄记起当日天下会成立前，各人所说的心愿，是啊那时候自己也立下过重誓，能帮助宋龄娥实现她的心愿，就是几个兄弟的最大心愿了，直到现在她失踪三年了，大家还在为这个心愿奋斗着，自己却背离了这个誓言，如何不感到羞愧？
　　荣禄站起身，看着运河两岸的景致，心中忽然想到了玉兰，她真的很像宋龄娥，不论是容貌、性格、才智、甚至好像也像宋龄娥一样博学。和她在一起，荣禄有种说不出的亲切感，但那道伤痕，该死的伤痕，怎么会没有呢？要是真如江忠源所说，龄娥日后回来了，自己真的能分出两份真心吗？人都是自私和欲望的动物，荣禄是很想能左右逢源，享齐人之福，但荣禄却知道两个都是如此好强的女子，自己何德何能可以同时拥有她们呢？荣禄很是迷茫，他决定回到天下会后，和大家商议这件事。行舟之上，荣禄想起那晚的一吻，不经摸了摸嘴唇，暗想要真的是龄娥的一吻该有多好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 鸿飞冥冥
更新时间2011-12-26 17:02:16  字数：3000

　与此同时，安徽太平府芜湖县，安徽徽宁池广太道台府衙，后院之内，玉兰正看着《劝世良言》其中一卷，也不知怎么的，猛地打了几个喷嚏。一边的小珊连忙把窗户关了起来，玉兰皱了皱眉头说道：“是有谁在念叨我了。”
　　小珊笑道：“小姐，是不是那个什么荣公子呢？”
　　玉兰哼了一声说道：“他只会念叨他的龄娥妹子。”
　　小珊又笑道：“小姐，你吃醋了。”
　　玉兰白了她一眼，说道：“那倒没有，他认识他的龄娥妹子在先，我们才认识多久，他们感情深厚是应该的，要是他见了别的美貌女子，就把他的妹子忘了，就是寡情薄信。倘若他真是那样的人，我才看不上呢。”
　　小珊笑道：“小姐，你承认喜欢他了。”
　　玉兰微微一笑说道：“有什么不敢的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。也不知道为什么，感觉和他在一起觉得很安全，很放心，很舒服，好像和他认识很久一般，有种说不出的亲切感。”
　　小珊摸着下巴说道：“这是不是就是传说中的宿世姻缘呢？”
　　玉兰摇摇头说道：“我也不知道。”又低头看着手中的书，玉兰平素很爱看书，而其它的女红刺绣却不是很喜欢，但说也奇怪，每次富察氏逼着玉兰学刺绣，玉兰拿起针线绣出来的东西，比请来的刺绣师傅都要好。同样的事还发生在富察氏逼玉兰学茶艺、厨艺、琴棋书画上，玉兰记不起自己怎么学会这些的了，但只要一上手，她就全会。
　　久而久之，富察氏也不逼她学这些了，都会了还用学吗？改而叫她各种宫廷礼仪，说她走路风风火火的，举止之间没有大家闺秀的风范，需要下苦功夫学。这让玉兰吃尽了苦头，几次悄悄的偷跑出去，回来之后都被富察氏重重的责罚，常常是膝盖跪得红肿，手心打得通红。玉兰有时候觉得自己好像不是他们亲生的一般。
　　这《劝世良言》是由传教士梁发著于道光十二年，由英国传教士马礼逊修改校订在广州付印刊行，上海开埠之后，逐渐流传到了江宁等沿江城市，玉兰在江宁府见了就买了回来。这时候，看到最后一页，却有篇马礼逊英文写的后记，玉兰看了看这英文，却是能看懂，当下轻轻的用英文念了起来，开始时还有些生涩，后面却是越念越顺，而且意思也能读懂。
　　一旁的小珊吓了一跳，说道：“小姐，你在说什么鬼话呢？”
　　玉兰骂道：“你说的才是鬼话呢，我是看着上面的洋文念的。”
　　小珊奇道：“小姐，你还会洋文？”
　　玉兰摇摇头说道：“我不知道呀，反正看着就觉得该这么念，也能读懂上面的意思。”
　　小珊满眼都是小星星的称赞道：“小姐，你好厉害，洋文都无师自通。”
　　屋外，富察氏看了看，摇着头回到自己的卧房，却见惠征躺在床上，上前轻轻的想给惠征盖上被子，却想不到惠征却没有睡着，一把抓住她的手，将她拉到床边坐了下来。
　　富察氏看着面色憔悴的惠征，心中一阵疼痛，柔声说道：“老爷，过去的事就别想了，旧的不去，新的不来，只要保住了这官位，这银子总还是会有的。”
　　惠征叹了口气，说道：“这刀切在肉上，可不一般的痛呀。”
　　富察氏摇了摇头说道：“这一刀早在陆建瀛出任两江总督就已经注定了，躲不掉的。”
　　惠征又叹了口气说道：“这次还好有兰丫头在，要不是她，真是不知道怎么办了，她居然能一下子弄到五十万两，真是不可思议。”
　　富察氏却摇摇头说道：“这丫头，一天天的好起来，显露出来的本事也是一件比一件惊人，刚才经过她房间，居然听到她在念洋文。”
　　惠征一愣，说道：“洋文？她胡乱念的吧，她怎么会洋文呢？”
　　富察氏没有回答，接着说道：“还有她弄到的那五十万两，听她说是向一个叫荣禄的朋友借的，我看了全是乔家商号的现银汇票，出票的日子都是同一天。”
　　惠征笑道：“那敢情好啊，有个有钱的朋友。”
　　富察氏皱着眉头说道：“可是这荣禄也算是我们的远方亲戚呀，老爷，你不记得啦，你二姑奶奶的妹子是苏完瓜尔佳塔斯哈的老婆呀。”
　　惠征凝神一想，说道：“这塔斯哈有两个儿子，一个叫长寿、一个叫长瑞，是吗？”
　　富察氏点点头说道：“老爷好记性，这荣禄就是长寿的儿子。”
　　惠征问道：“那又如何？”
　　富察氏叹道：“这荣禄能一下子借五十万两给玉兰，而且什么字据都没留下，他这么信任玉兰，说明从前就是认识玉兰的。”
　　惠征明白过来了：“你是怕咱们收养玉兰的事穿帮是吗？”
　　富察氏嘘了一声，回身关好门窗，又回到床边坐下，说道：“玉兰现在不记得自己是谁，认了我们做阿玛、额娘，有她这么乖巧聪慧的女儿，是我们的福分，只盼将来选秀入宫，老爷一脉能光耀门楣，现在出了个荣禄，就怕他们俩见面多了，玉兰记起从前的事来。”
　　惠征点头说道：“所以夫人才要第二天就回芜湖来。”
　　富察氏悠悠的说道：“记得那天在长治县外的百花谷，救起她的时候，那身伤可是重的吓人。”
　　惠征接口说道：“是啊，为夫认出她是四阿哥画中的人，救起她原本想进献给四阿哥的，后来听说宋家被人灭门了，就更坚定了这个想法，请了多个大夫诊治，当时她的情况可是很危险那。”
　　富察氏点头说道：“是啊，特别是头上的伤，现在还有遗伤呢，一想以前的事就会头痛。”
　　惠征说道：“记得那时候她在府里足足躺了三个月才醒过来，也算命硬了。醒过来却不记得自己是谁了，还是夫人你聪明，当即就说你是她额娘，我是她阿玛。”
　　富察氏说道：“还好大女儿的旗籍玉牒还在，就认了她做女儿了。后来为了保密，我们可是把当时参与此事的人都给灭口了。所以，到了现在，绝不能让其他人破坏了我们的好事。”
　　惠征点头说道：“是啊，听夫人说六阿哥也见过她了，也很中意于她。这样的话，将来不管是四阿哥还是六阿哥做皇帝，我们的这个女儿只要一进宫，定是万千宠爱集于一身呐。”
　　富察氏说道：“老爷说的没错，所以，不能让她再见那荣禄了。”
　　惠征问道：“夫人有什么办法吗？”
　　富察氏笑道：“玉荣、照祥不是在宁国府泾县老爷的业师处暂住学文吗？不如让玉兰过去，就说是替我们照看她的二妹、三弟，这样就算那荣禄找到这儿来，我们就说她外出游山玩水去了，他也就见不到玉兰了。”
　　惠征点头说道：“就这样办吧。”
　　几日之后，玉兰知道了要去泾县的事，她心中微微感到不快，叮嘱惠征、富察氏，如果荣禄来了，让他到泾县找她。惠征和富察氏倒是满口答应，但玉兰察觉他们似乎并不会告诉荣禄自己的下落。
　　临走前一天，玉兰写了封信让人送给江忠源，让他告知荣禄自己的去向。这样玉兰心中稍安，收了满满一箱书籍，准备去泾县。让玉兰唯一感到高兴的就是，去泾县不用再学那讨厌的宫中礼仪了。
　　半个月后，江忠源收到了玉兰的书信，不禁皱起眉头，看来这惠征夫妇是想棒打鸳鸯，做哥哥的可不能不理这事，正在筹谋之际，忽有家书传至，却言家中老母亲病逝。江忠源只觉一阵天旋地转，几欲晕去。片刻之后，他定了定神，唤过师爷，安排文书，向松江府衙禀告自己生母病逝，请求开缺回家乡丁忧。然后将县衙大小事务交待巨细，收拾行装，准备第二天起行。
　　收拾之间，江忠源又见到了玉兰的书信，沉吟了片刻之后，他唤过一名亲随，写了封书信，连同玉兰的书信，一起连夜送往京城荣禄府上。第二日，江忠源带着几名亲随，自回家乡湖南新宁奔丧去了。
　　二十余天之后，江忠源的亲随带着书信，来到了京城城东菊儿胡同荣禄府上，府上留守的戴鹏，看了书信署名，一封是玉兰，另一封是江忠源，两个人都不认识，当下告知江忠源亲随，荣禄并未回京，而是去了山西，待荣禄回来，自会交给他。那亲随见信已送到，拍马就返回湖南去了。
　　戴鹏到没打开书信观看，心想这玉兰与江忠源都是没听过名字的人物，也不知道厉害，将书信放在荣禄三年没有进过的书房内，想等荣禄回府就告知他。
　　此事似乎冥冥之中注定了一般，也怪不得江忠源，也怪不得那送信的亲随，也怪不得戴鹏。而荣禄这时远在山西大青山，更是不知此事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 文昌阁叙
更新时间2011-12-26 17:08:01  字数：3201

　安徽宁国府泾县茂林村，玉兰和小珊坐在马车之上，小珊好奇的掀开帘子，看着外面说道：“小姐，二小姐和三公子怎么不在泾县县城里读书，却要到这小村上来念书呢？”
　　玉兰微微一笑说道：“这你就不知道了吧，你别小看这茂林村，这里可是历史悠久，人文荟萃，有江南名村之称，素有小小泾县城、大大茂林村之说呢。”
　　小珊还是不解，又问道：“茂林村是人最出名么？”
　　玉兰笑道：“是啊，这茂林大姓吴氏，与旌德江、绩溪胡、宣州梅并列皖南四大姓，仅明清两代，茂林吴氏就出过十多个进士，一百多个举人，其他岁贡生员更是难以计数。乾隆年间有五个吴氏子弟，同科中举，号五凤齐飞，嘉庆年间，又有五个吴氏子弟，又同科中举，号五星连珠，还有祖孙三代七人连中举人的。玉荣和照祥的老师就是这七人之中的吴彭龄老先生呢。”
　　小珊拍手说道：“小姐你真厉害，这些你都知道。”
　　玉兰微笑道：“看书多了就知道了，阿玛的治下，有这么出名的地方，我当然要了解清楚的。就因为这里好学之风极盛，所以阿玛才把玉荣和照祥送到这里念书的。”
　　小珊瞥了瞥嘴说道：“老爷偏心呢，怎么不把小姐你也送这里来念书呢？”
　　玉兰淡淡一笑说道：“我自己看书还落个清静，若是让个老先生，整天让我背书什么的，我还真受不了呢。”
　　马车缓缓的进到了茂林村内，只见这村子，占地数千亩，四周青山环绕，东溪古溪两水相抱，魁峰挹秀，风光秀丽，游人流连，村域平坦开阔，商贾云集，市场繁荣，建筑昌盛，鳞次栉比，有唐、宋、明、清风格各异的府第轩园、楼亭坊塔，四处林立，看的小珊惊讶的合不拢嘴，玉兰也是轻轻叹道：“果然名不虚传，确实比泾县县城还要繁茂。”
　　马车行至一处大宅院外停了下来，小珊先下了车，挑着帘子，玉兰跟着下了车来，却见大宅院外，两个少年男女已经站在那里，女的年纪稍长，十二、三岁的样子，一双大大的眼睛水汪汪，长得很是清秀可爱，活脱脱的一个小富察氏，却是惠征和富察氏的二女儿玉荣。男的十岁左右的年纪，长得也很像富察氏，颇有几分俊秀之气，是惠征和富察氏的儿子照祥。两人出生后不久都在京城外祖父家中居住，很少跟着惠征、富察氏在山西、安徽居住，后来两人被惠征接到泾县茂林居住学艺，玉兰才见过两人几面。
　　玉兰看着玉荣和照祥，蓦然想到自己长得和额娘一点都不像啊。念头一闪而过，就被玉荣打断了，她蹦蹦跳跳欢快的跑到玉兰身边，拉着玉兰的手说道：“大姐，你终于来了，阿玛信上说你要来，我和照祥高兴得一夜没睡呢。”
　　玉兰到很是喜欢玉荣和照祥，他们纯真的眼神中，没有丝毫的尔虞我诈，几次见面，玉兰都讲些故事和笑话给两人听，所以玉荣和照祥都很喜欢这个大姐。当下，玉兰摸着玉荣的小脸，笑道：“一夜没睡怪不得变成一只熊猫了。”
　　玉荣娇嗲说道：“大姐，你一见面就欺负我。”照祥抢上来说道：“大姐，就是要欺负她，你不在，二姐老是欺负我呢。”
　　玉兰微笑道：“你是男孩子，是要让着二姐的，她是女孩子嘛。”
　　照祥眨眨眼说道：“那我是不是也要让着大姐你呢？你也是女孩子呀。”
　　玉兰笑道：“大姐是大人了，不用你让的。”
　　玉荣瞪着眼睛看着仆役将马车上的一箱子书抬进院内，拍了拍额头说道：“大姐，老师给我们看的书已经很多了，你又拿了这么多过来呀。三弟，我们还是死了算了。”
　　玉兰板起脸叱道：“胡说，这些书是大姐自己看的，你们想看也看不懂呢。”
　　玉荣松了口气，又欢笑道：“大姐，你来得真是时候，今天老师带我们出去赏景呢，你也一起去吧。”
　　玉兰奇道：“吴老夫子还带你们去赏景？去哪里呢？”
　　照祥抢着说道：“吴老夫子带我们去桃花潭村文昌阁呢。”
　　说话间，忽听一个苍老的声音喊道：“玉荣、照祥，你们准备好了吗？我们要走了。”
　　循声望去，只见村道边上，一个七十岁的长衫宿儒，坐在一辆马车上，冲着这边喊着。
　　玉荣和照祥一起拉着玉兰跑到车前，高兴的说道：“老师，我们准备好了。”
　　那宿儒却不答话，看着玉兰。玉兰服了个万福，说道：“吴老夫子，我是玉荣和照祥的姐姐，玉兰。”
　　吴老夫子捻着长须微微一笑说道：“昨儿个，玉荣和照祥就说你要来了，我们要去桃花潭文昌阁，你也来吧。”
　　玉兰点点头说道：“恭敬不如从命。”
　　玉荣和照祥高兴的拉着玉兰钻进了马车，吴老夫子却和车把式同坐在车外，车把式一抖缰绳，赶着马车缓缓行了起来。
　　行了不远，玉兰和玉荣、照祥说了会话，忽听车外吴老夫子问道：“玉兰，你知道这桃花潭吗？”
　　玉兰心道却是来考我了，当下恭恭敬敬的说道：“知道啊，桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情，李太白这首诗倒是脍炙人口呢。”
　　吴老夫子好像很是意外的哦了一声，接着问道：“那这文昌阁呢？”
　　玉兰微微一笑，说道：“这文昌阁建于乾隆三十五年，阁为三层八角楼台，画檐飞角，似塔非塔，造型别致，气宇轩昂，颇为壮观。每层有题刻门额，底层谓：盛世文明，二层书：文光射斗，三层曰：共登云梯。”
　　吴老夫子惊讶道：“你去过文昌阁？”
　　玉兰说道：“这倒没有，玉兰是在书上看的。”
　　吴老夫子嗯了一声，说道：“你看过很多书？”
　　玉兰说道：“唯一爱好而已。”
　　吴老夫子不置可否，过了半响却说了句：“女子无才便是德，识文断字、知书达礼即可，书读多了没用。”就再也没有下文了。
　　玉兰听了这句，心中很是不快，但想吴老夫子是玉荣和照祥的老师，年纪又是如此大了，也不和他辩解，靠着车厢闭目养神起来。
　　大半个时辰之后，马车到了桃花潭村，几人下了马车，玉兰看这桃花潭湖面如镜，倒影两岸山色，掩映成绿，稻花香禾之间，只见那三层八角的文昌阁与桃花潭交相辉映，真是一派如画的乡村景致。
　　吴老夫子大掉书袋，一路吟诗说文，让玉荣和照祥跟随左右，细细听他讲说。玉兰淡淡的笑着，不紧不慢的跟着，也不听老夫子教了些什么，只看着乡村的景致。
　　却见吴老夫子带着玉荣和照祥停在文昌阁外的翠竹林中，讲述着什么宁可食无肉，不可居无竹。玉兰一笑而过，看着文昌阁内景致更好，当下自己慢慢踱入文昌阁院内。
　　到了院内，这里游人不多，只见里面石刻极多，又种了各色花卉，并有花坛水景，极有灵秀雅致之气。
　　玉兰赞了一回，漫步上了文昌阁三楼，凭栏而望，远处桃花潭水清远幽致，不禁念道：“远山遥影文昌楼，台阁怡神花中游。碧水一洗凡空尽，落叶不沾半点愁。”
　　却听身后一个稚嫩清纯的声音说道：“好一个碧水一洗凡空尽，落叶不沾半点愁，姐姐做的好诗呢。”
　　玉兰回头看去，却是一个十三、四岁的少女，但看她粉脸秀丽，月牙儿的秀眉，一双流波妙目，虽不及自己容貌娇媚，却自有一番独特的气质暗藏其中，一身锦缎淡紫色轻衫，月白镂花边裤子，一双葱绿绣花鞋，却更显得她的高贵大方。
　　玉兰微微一笑说道：“小妹妹也懂得诗词么？”
　　那少女笑靥绽开，更加让人看了喜欢，她是胜在她那中特有的气质之上，相比之下，却不落玉兰的下风，只听她笑道：“略知一二，不及姐姐大才。不过姐姐若将空字换个尘字，只怕更有意境。”
　　玉兰看她气质上佳，心中很是喜欢，听她一说，喃喃念道：“碧水一洗凡尘尽，落叶不沾半点愁。”跟着笑道：“还是妹妹改的好，倒是姐姐班门弄斧了。”
　　那少女微微颔首，说道：“听姐姐的诗，似乎解开了个心结呐。”
　　玉兰不知道为什么，眼前这个少女似乎给人一种令人慰心的感觉，而且她善解人意很是亲切，说道：“是啊，妹妹听出来了，姐姐有些想通了，不是自己的东西，强要想得到，却是徒增烦恼罢了，顺其自然才是真谛。”
　　那少女却似乎有种共鸣，喃喃说道：“可是有些东西不是自己想要的，却偏偏要强加给自己呢？”
　　玉兰噗哧一笑说道：“妹妹才多大点？如此多愁善感，好像个小大人似的。”
　　那少女微微皱眉，淡淡的看了玉兰一眼说道：“姐姐不知个中滋味，自然笑得出来，临到头来，还是屈服而已。”
　　玉兰呆了一呆，问道：“妹妹有何心烦的事呢？”
　　那少女低头弄着衣襟，黯然说道：“我阿玛要我嫁人了。”
　　玉兰问道：“妹妹也是旗人？”
　　那少女点点头，反问道：“听姐姐口气，你似乎也是旗人吧。”
　　玉兰点点头说道：“叶赫那拉杏贞，小名玉兰，镶蓝旗。我阿玛是徽宁池广太道惠征。”
　　那少女微微颔首，轻声说道：“镶黄旗，钮祜禄瑞贞。广西右江道穆扬阿是我阿玛。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 重回天下
更新时间2011-12-26 17:14:33  字数：3340

　正说话的时候，只听楼下有人唤道：“小姐，你在哪里？我们该回去了，老爷催促起程了。”
　　那少女瑞贞轻轻叹口气说道：“姐姐，我要走了，只怕今后再也不能见面了。”
　　玉兰微感奇怪，说道：“妹妹，只是嫁人而已，不用说得如此决绝吧。”
　　瑞贞笑道：“一入侯门深似海，有缘再见了，姐姐。”说罢飘然下楼而去。
　　玉兰看着楼下，一架雅致豪华的马车停在楼下，四周仆人却有十余人之多，瑞贞上了车，一众仆人前呼后拥的去了。虽是匆匆一聚，但玉兰很是同情这少女的遭遇，才十三、四岁的年纪就要嫁人了，感慨的同时，又有些暗自庆幸，还好自己尚没有婚配，但想到那晚冲动之下和荣禄的一吻，想起来都还浑身发烫。
　　想到荣禄，玉兰微微摇了摇头，也不知道他会不会来找自己，但就像她对瑞贞说的，顺其自然吧，强求不来的。
　　与此同时，塞北包头大青山外围草原之上，荣禄和顾兴两人各骑了一匹骏马，飞驰在苍茫的原野之上。
　　荣禄不住的加着鞭子，胯下青骢马不住吃痛，向前加速飞驰，忽然他只觉背后一寒，大大的打了个喷嚏，不禁揉了揉鼻子，大声说道：“说我好的从我旁边过，说我不好的从我胯下过。”
　　顾兴听了这话，不禁一头黑线，说道：“荣天王，你也不小了，还这么幼稚。”
　　荣禄瞪了他一眼说道：“有人背后念叨你，一定要说这话的，否则就吃亏了。”
　　顾兴叹口气说道：“你慢点，要是伤了，我可不好交代。”
　　荣禄哼了一声说道：“会伤我的马还没生出来呢。”当下又加了几鞭，长驱而进，一番风驰电掣的策马狂奔，荣禄只觉得心中的郁闷之感大减，暂时放下了玉兰和龄娥的感情纠葛，忍不住高声唱了起来：“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑，挥动鞭儿响四方，赞歌更嘹亮，要是有人来问我，这是什么地方，我就骄傲地告诉他，这是我的故乡。”
　　一曲悠扬嘹亮的歌声，和着荣禄充沛的内息，响彻四野，充满了辽阔之感，顾兴勉强跟上，说道：“荣天王，很好听的歌，你做的？”
　　荣禄听了目光一滞，寥落的说道：“是宋家小姐教我唱的。”
　　顾兴看他神色变化，正想劝解几句，却见远处十余骑散开飞驰而来，荣禄也看到了，狠狠一勒马缰，减下速度，定眼望去，却见都是迷彩服饰的天下会骑兵，顾兴也看到了，喜道：“荣天王，是自己人，看来是来接我们的。”
　　十余骑靠的近了，荣禄一眼看到当先的几人，却是秦穆严、宋东宇、何天赐和杨威智，几年没见一众兄弟，心中很是念想，当下荣禄大笑着策马迎了上去。
　　荣禄策马和秦穆严等人汇合后，看着几人容貌变得更加成熟了，能再见到众兄弟，很是激动，大声说道：“几位哥哥，我回来了。”
　　秦穆严二话不说，并马上前，狠狠的锤了荣禄胸口一记，跟着说道：“臭小子，终于舍得回来了。”
　　杨威智也上前来，狠狠的锤了一记，哼哼的说道：“鸟倦归巢。”
　　宋东宇还是上来一记重锤，骂道：“小子躲哪里去了？我的喜酒都敢不来喝，今晚一定要把你喝趴下了。”
　　何天赐也凑了过来，荣禄大骇说道：“别，五哥，你再锤，我可要吐血了。”
　　何天赐嘿嘿笑道：“你皮糙肉厚的，锤锤更健壮。”说罢也锤了一记，跟着紧紧的抱住他，说道：“回来就好、回来就好。”
　　依据很质朴的话，道出了几人之间深厚的兄弟感情。
　　说完之后，五人并骑缓缓往大青山行去，顾兴带着一众骑兵，四散开来护卫着，也不听几人说话。
　　荣禄看看几人，问道：“二哥和乔二哥呢？”
　　秦穆严笑道：“你二哥现在完全迷上了那些古怪玩意了，已经几天没出过他那实验室的门了。我舅老爷嘛，人家现在是官了，该有些架子的，他在要塞里安排给你的接风酒呢。”
　　荣禄听他说的玩笑，但知道两人没来接他，其实是各有事情，而秦穆严几个也都是百忙之中来迎接自己的，心头哽咽，说道：“大哥你们跑这么远来接我，可是我……”
　　宋东宇打断他的话，笑道：“老六，少婆婆妈妈的，自家兄弟，计较个啥。”
　　荣禄看着宋东宇问道：“四哥，你成婚了，新娘子没变吧，还是那个青帮大小姐吗？”
　　宋东宇没好气的笑骂道：“臭小子，敢臭我，我倒是想换一个呢，但先得有命在呢。”
　　何天赐笑道：“四嫂可是个厉害人物，把四哥吃得死死的，他们洞房那晚我们去听房，想不到两人还打了一架呢。”
　　宋东宇斜睨着何天赐说道：“老五，你四嫂对你可没有不好呀，给你做新衣服，你还隔几天就到我那里蹭饭，现在却来臭你四哥、四嫂？”
　　何天赐嘿嘿笑道：“四哥，你也没少拿我们哥几个作掩护，出去寻花问柳的，好几次四嫂逼得急了，我都没出卖你呢。”
　　宋东宇嘟囔道：“算你有义气。”
　　荣禄笑吟吟的看着几人，又问道：“四嫂现在知道你的身份了？”
　　宋东宇点点头，接着说道：“我现在还是青帮的副帮主了呢，去年我帮着我爷爷夺了青帮帮主之位，我是他孙女婿，就成了副帮主了。”
　　荣禄喜道：“那我们又得了一大臂助了。”跟着他看着何天赐问道：“五哥，听说我们和老毛子干了几仗？”
　　何天赐还未回答，秦穆严插口说道：“先回去再说吧，一时半会儿可是说不完呢。咱们回去，一边喝酒一边说。”几人一起答应，催马向大青山驰去。
　　荣禄的接风酒没有安排多大的场面，只是在宋东宇家的院子里，露天摆开了一张大桌，下厨的是乔致雪和潘芷荞两女，两女如今已都为人妇，高高的梳起了发髻，穿着紧致的衣装，承托出两女趋向成熟而更加浮凸有致的身材，看得荣禄瞪大了眼睛。
　　荣禄冲着厨房里打了声招呼，乔致雪娇笑道：“芷荞，你看，我们的痴情儿郎回来了。”潘芷荞也是咯咯直笑道：“六弟，你别进来了，男子汉别进这厨房，你外面等等，一会就能吃了。”
　　荣禄瞪大了眼睛，退了出来，看着秦穆严和宋东宇叹道：“两位哥哥好福气呀。”
　　秦穆严说道：“哪有，只是我和致雪成婚都三年了，也不知道怎么的，还没个一男半女的，真是急死人了。”
　　宋东宇叹口气，说道：“大哥，我也是呢。”
　　秦穆严骂道：“你是个屁，你去年才成婚的，急什么？”
　　宋东宇知道未能有子嗣是秦穆严的一块心病，一说起来，他就要骂人，当下大气也不敢喘，说道：“我去请我师傅过来。”
　　荣禄奇怪的问道：“你师傅是谁？”宋东宇边走边回答道：“黄麒英黄师傅。”
　　荣禄见宋东宇出去了，拉着秦穆严坐下，说道：“大哥，时候未到，到了自然会有的，不用心急。”
　　秦穆严也不愿扫了荣禄的面子，闷闷的不说话，却见乔致庸拎着两大壶酒走进院内，大笑道：“小六子，你回来了？”
　　荣禄见了乔致庸大喜，上前抱着乔致庸的双肩说道：“乔二哥，你可清瘦了。”
　　秦穆严看见乔致庸，连忙上去接过他手中的酒壶，乔致庸微微一笑，说道：“你到长高了不少了，来先坐下，咱们慢慢说。”
　　几个人围坐下来，一边喝酒，荣禄一边问起了分别之后各人的境况，众人喝着酒，说了起来。
　　原来乔家的贸易独断蒙古之后，和罗刹国的贸易也越加红火起来，时罗刹国有皇帝尼古拉斯一世在位，这位皇帝中规中矩，倒也罢了，但他的儿子尼古拉耶维奇，却是个厉害角色，他学识渊博，精通四国语言，年轻时又周游欧洲诸国，阅历甚丰。去年，其父召回尼古拉耶维奇，开始培养他接任皇帝宝座的能力，开始让他担任一些军中要职。
　　没想到这尼古拉耶维奇接掌了罗刹国精锐的哥萨克骑兵之后，得知乔家商号远到蒙古的商队货物极多，利润丰厚，急于想建立功勋，便派遣哥萨克骑兵分为若干小队，乔装为草原盗匪，时常劫掠乔家商号在蒙古草原上的商队。乔致庸和蒙古各部协商对策，开始蒙古诸部还出兵护卫，后来得知是罗刹国的骑兵假扮，生怕引发战争，便不再护卫了。
　　消息传回来，天下会开了圆桌会议，决定出兵保护商道，以其人之道还治其人之身，也假扮蒙古骑兵，四处兜剿哥萨克骑兵，大小接战八次，杀伤了数百哥萨克骑兵，自身损伤甚小伤亡百余人。经过这些战斗，罗刹人倒是不敢再轻易南下了。
　　蒙古百姓也时常受到这些哥萨克骑兵的骚扰，却有一支骑兵不属于任何一个部落，帮助他们驱赶了可恨的哥萨克骑兵，似乎是长生天派下的骑兵一般，蒙古百姓都唤这支骑兵为天骑兵，而天下会其他的事务倒是和顾兴所说的大致相同。
　　众人喝了一巡酒，宋东宇才拉着方忠善和黄麒英进来，方忠善和荣禄见面，自是一番嘘寒问暖场面感人，而黄麒英倒是听说过荣禄的大名，却是第一次见面，两人客气一番，都坐了下来。
　　乔致雪和潘芷荞把饭菜端了上来，鸡鸭鱼肉、瓜果蔬菜却是一应俱全，乔致庸笑道：“小六，尝尝这塞上种出的瓜果蔬菜，可与江南有何不同。”
　　众人围坐在一起，一起动筷，尝了一回，荣禄叹道：“真的很是香甜，和江南种出的没有什么分别的。”
　　乔致庸嗯了一声，说道：“今日能吃到这些，也全赖龄娥这小丫头，对了你这几年可有找到她的消息？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 奇货可居
更新时间2011-12-26 17:20:39  字数：3171

　荣禄听到乔致庸猛的提到宋龄娥，心中一阵黯然，大大的喝了口酒说道：“倒是找到了一个容貌、性格、才智和她很像的人，但却不是她。”
　　秦穆严皱起眉头说道：“什么像她又不是她的？你怎么不把她带回来呢？”
　　荣禄当下细细的将和玉兰相逢的事情说了一遍，只是省过了亲吻那一段。
　　听完之后，众人都是沉默不语，反而是黄麒英说道：“我倒是听闻过有一个古方，调弄好了，能将身上的伤痕洗去，生出新的肌肤来。”
　　荣禄浑身一震，问道：“黄师傅你这话是什么意思？”
　　黄麒英微微一笑说道：“仅凭一道伤痕就断定人的身份，有失偏颇。”
　　宋东宇点点头说道：“对啊，伤痕可以伪造，也可以去掉。”
　　潘芷荞却问道：“六弟，你当真看清楚了吗？我也见过龄娥的那道伤痕，还是很深的，黄师傅，那么深的伤痕能去得掉吗？”
　　黄麒英皱了皱眉，说道：“我回去找找看，前次收集古方，我倒是看过一眼，但想这去疤没多大用，就搁下了。”
　　乔致雪和潘芷荞竟然同时说道：“这么好的方子，你把它搁下了？”
　　乔致庸哼了一声说道：“大呼小叫的成何体统？”
　　乔致雪急忙说道：“二哥，你不知道，这去疤的方子要是能制成药，那才赚钱呢。”
　　潘芷荞也说道：“是啊，乔二哥，你想要是有了这药，天下那些身上有疤的女子，那个不想买去呢，而且有些男子只怕也想买去用呢。”
　　乔致庸恍然大悟，说道：“你们把这方子当作美容的方子来用呀？”他想了想说道：“这也成，劳烦黄师傅找一找，调制出药来，我们试一试，是否真的可以去疤。”
　　荣禄立时接口说道：“若真的可以去疤，我就马上回去找玉兰，问清楚。”
　　秦穆严却摇摇头说道：“慢来，听你刚才讲述，就算疤痕一事明了之后，但那玉兰姑娘似乎是不认识你，这又如何解释呢？”
　　荣禄本来一腔欢喜，现在一听这话，却又蔫了下去。
　　黄麒英看了看荣禄，开口又说道：“还有一种可能，从前黄某行医之时，也遇过几例这样的病人，这病人或是高热时久之后，烧坏了脑子，会不记得从前的事情。或是头脑受了重伤，也会不记得从前的事情。还有些中风的人，侥幸医好之后，也会不记得从前的事。医道上叫这种病症是失魂之症。”
　　一只静静倾听的方忠善一拍大腿，说道：“对了，我听巴斯德也说过这种怪病，他们叫这种病是失忆症。”
　　宋东宇听了缓缓的说道：“假设龄娥那天追杀赵真出去，追上赵真之后，一番剧斗，龄娥杀了赵真，但她的头受了重伤，被路过的惠征救下，但醒来后，龄娥不管是失魂还是失忆了，总之是不记得从前的事，那惠征就收她做了女儿。”
　　秦穆严摇摇头说道：“可是惠征救人之后，为什么要收龄娥做女儿呢？还要故意隐去她身上的伤痕，他到底是想做什么呢？”
　　宋东宇一拍大腿说道：“难道他看龄娥美貌，想收为女儿，之后…之后…”却哎呀了一声，被潘芷荞狠狠的掐了一下，潘芷荞骂道：“没你那么变态的。”
　　众人都是一头黑线，宋东宇兀自说道：“有这可能啊，说不定惠征就是这么变态的，收养个女儿，玩乱……”最后一个字没说出口，被潘芷荞一大块肉塞进嘴里，说不出话来，众人一起狠狠的瞪了他一眼。
　　何天赐说道：“会不会是惠征知道龄娥的身份，想利用她威胁天下会？”
　　秦穆严摇摇头说道：“不会的，惠征连天下会的存在都不知道，不会是想威胁天下会的。”
　　杨威智一直没有开口，忽然开口说道：“奇货可居。”
　　众人一愣，奇货可居的故事大家都知道，吕不韦当年就是靠着进献赵姬给异人，而异人做了秦王之后，才当上秦国的丞相的。方忠善喃喃的说道：“惠征想把龄娥收养为女儿，靠着龄娥的美貌、才学，把她进献给他的主子四阿哥？”
　　秦穆严说道：“是了，就是这样，将来四阿哥当了皇帝，他就可以父凭女贵，得一世荣华。”
　　方忠善点头说道：“所以他要把龄娥肩头的伤痕隐去，否则身有伤痕，好像有瑕疵一般。”
　　众人你一言，我一语的，七拼八凑，将事情分析了个大概，荣禄听完站起身，赤红着眼睛骂道：“惠征这个老狗，我现在就动身去把龄娥接回来。”
　　黄麒英摇摇头说道：“慢着，现在龄娥还是玉兰姑娘，她没有恢复记忆，怎么可能和你回来？而且刚才的种种都是我们的推测。”
　　乔致庸点头说道：“黄师傅说得对，我们先一步一步的证实一下才好呢。”
　　秦穆严沉吟片刻说道：“老四，你先出动龙影，盯着惠征，查一查玉兰的身份。黄师傅有劳你先把这去疤的药弄来试上一试，看看是否真能去掉疤痕。还要想想怎么能帮助龄娥恢复记忆的。”
　　黄麒英点头说道：“这去疤药好证实，而恢复记忆却是难了，这样吧我连夜翻看医术，看看书中可有其他医治的方法记载。”
　　荣禄连忙说道：“黄师傅，我帮你。”
　　众人看了看荣禄，都是微微一笑，黄麒英点头说道：“如此最好。”
　　三个月之后，荣禄和黄麒英终于凑齐了去疤古方上的药品，调制之后，找了个志愿试药的天下会骑兵，他的手上被哥萨克骑兵的马刀砍伤了，留下了一条长长的扭曲的伤痕。黄麒英将药涂抹在他的伤口之上，然后包好，每隔三个时辰换一次药，每次换药，黄麒英都看到荣禄紧张、期待的眼神在闪动着，心中暗叹这小子用情颇深呐。
　　到了第二天，却见那伤痕湿润非常，疤痕下隐隐见鲜红的新肉翻长出来，两人都是大喜，继续用药。如此一直到了第七天上，那道疤痕自己脱落了去，肌肤上的新肉已经长了出来，再过几天相信就能完好如初了。两人相视大笑了起来，一番辛苦终于有了回报了。
　　但那治疗失魂症的方法，两人每天晚上就翻阅医书、古方、或向当地名医求教，却始终没有头绪。
　　这天，传令兵到两人屋里告知两人，天下会召集圆桌会议，让两人参加。
　　荣禄和黄麒英一起来到大青山天下会的地下密室，只见天下会几个首脑都已经到齐了。荣禄看了过去，参加圆桌会议的除了上秦六兄弟和乔致庸之外，这次还多了天下会军中的两个师长，赵甘南和陈步实。算上黄麒英，这次圆桌会议一共十个人参加，却不知是发生了什么大事。
　　秦穆严见人到齐，说道：“广西拜上帝教的内应传来消息，洪秀全已经在集结教众，打算年底起事。”
　　此言一出，众人都是一阵惊呼，宋东宇接着说道：“拜上帝教现在有会众大概四万余人，分散各地，两广最多，他们的集结地在广西桂平金田村。”
　　何天赐皱眉说道：“那个内应到底是谁？怎么会知道得这么清楚？”
　　宋东宇微微一笑说道：“记得那年龄娥让我去广西找名单上的那几个人吗？后来宋家出事耽搁了，等我回到广西，这几人都已经入了拜上帝教，死活不肯过来了，其中那个叫石达开的，的确是个了不得的人物，小小年纪村里就人称石相公了，武艺韬略极是精熟，真是可惜了。不过我在金田村韦氏祠堂外遇到了一个人，一番交谈之下，他也是个人物，后来我花了半年时间，给他灌输天下会的理想抱负，又以利益诱之，他就加入了天下会。我倒没有让他到山西来，而是留在了广西金田村，去年冯云山亲自找到他，劝说他入教，他倒是一口答应了，就这样成了我们在拜上帝教里的内应。这名字的话，倒是个秘密，龙影的规矩，内应要保密的，总舵主不在，没有授权于我，现在还不能说。”
　　方忠善接口说道：“那我们现在要怎么做？”
　　杨威智说道：“静观其变。”
　　秦穆严点头说道：“不错，现在拜上帝教一触即发，起事已经是在旋即之间，他们和清廷打起来，我们继续等待时机，这是总舵主几年前就订好了的策略。”
　　荣禄说道：“是啊，那我们今天商讨什么呢？”
　　杨威智沉声说道：“如何控制他们。”
　　荣禄吃了一惊，说道：“他们拜上帝教有自己的教规、教义，如何控制呢？”
　　杨威智微微一笑，摇摇头说道：“限制他们的发展。”
　　荣禄恍然大悟，点头说道：“对啊，我们定下的起事时机是在外夷再次和清廷兵戎相见之时，要是拜上帝教发展太快，清廷太早扛不住，我们只有被动起事，和拜上帝教争夺天下，所以要限制他们的发展。”
　　秦穆严点头说道：“我们推演过，清廷开始的时候必定会被打的落花流水，但清廷是个庞然大物，掌握了绝大部分的土地和人口，守住前几年的颓势，几年后战局必定向清廷一边倾斜的。”
　　何天赐点头说道：“所以说，我们限制他们的底线在这里。”说罢，他把手指向圆桌上铺开的巨大地图上，众人顺眼看去，他所指的却是华夏大地上那条最长的河流—长江。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 人选之议
更新时间2011-12-26 17:32:26  字数：3543

　何天赐沉声说道：“我和三哥数次推演，得出的结果就是，初期清廷武备废弛，八旗绿营兵腐朽，不堪一击，定是大败之局面，所以需要想法子拖住拜上帝教，向北他们不能越过长江，否则清廷有可能就会失去抗衡的资本。”
　　方忠善点头说道：“我看过清廷和外夷签订的条约，望厦条约里面有一条很有意思，关于十二年后贸易及海面各款稍可变更的规定，五年之后，就是江宁条约十二年的时间，英夷可以援引最惠国条款，向清廷提出全面修改江宁条约的要求。按清廷的惯例，可是不见棺材不掉泪，到时候英夷看出清廷深陷拜上帝教的困扰，又有这么好的战争借口，一定会发动战争的。”
　　秦穆严点头说道：“所以我们要派出更多的人手南下，在适当的时候直接加入关键战局，在初期助清廷稳住战局，不要败得太快，不要突破我们的底线。等最大的威胁英夷动手，我们才能起事。先打击英夷，逼迫其与我们签订和约，我们才能争取到收拾清廷、拜上帝教统一全国和发展出海军的时间。”
　　何天赐补充道：“同时，如果是拜上帝教力量太弱，我们就转而助拜上帝教。”
　　乔致庸皱了皱眉头说道：“这个有点难度，人数少了起不了作用，人数多了，两边都会引起注意的。”
　　荣禄忽然说道：“我在江宁认识的江忠源，倒是个不大不小的秀水知县，到时候我可以带领数百人投他麾下，这样清廷就不会怀疑了。”
　　宋东宇点头说道：“不错，这是很好的掩护，而拜上帝教这边有我们的内应，要加入战局更是简单得多了。”
　　秦穆严点头说道：“对了，荣禄你还要将龄娥给带回来，就算暂时不能恢复记忆，也要先接她回来，到时候南边兵荒马乱的，很不安全的。”
　　荣禄重重的点头，宋东宇说道：“老六，我让顾兴、薛永带五百精锐龙影卫随你南下。”
　　荣禄说道：“多谢四哥。”
　　何天赐温言说道：“你们南下未知的危险很多，又远离后方，万事不要勉强，注意保护自己。”
　　黄麒英忽然开口说道：“我也想同荣兄弟南下。龄娥姑娘的伤势，我想亲自看看，而且我会带几个制药局的会医术的会众一起前去，有人受伤了，也有医药可用的。”
　　秦穆严点头说道：“如此最好，另外京城博敦传来消息，道光的身体越来越不成了，四六之争快要见分晓了，老四你要亲自去一趟京城，探听消息。”
　　荣禄听到四六之争，想起六阿哥来，心中不禁又暗暗骂了几句混蛋、王八蛋来。
　　与此同时，千里之外，北京紫禁城永和宫中，奕訢正和生母静贵妃说着话，没由来的身上一寒，打了个喷嚏。
　　这静贵妃一袭暗黄色袄子挂裙，风姿卓越，虽年过四十，却容貌不衰。自道光宠爱的孝全皇后钮祜禄氏去世之后，她生性温柔，便脱颖而出，得到帝宠，摄六宫之事，行皇后之实。她膝下原有三子二女，但二子一女早夭，如今只剩奕訢一子，另一女寿恩固伦公主，下嫁了一等诚嘉毅勇公景寿。
　　静贵妃见奕訢打了个喷嚏，不禁微微皱眉，说道：“让你多穿点，你偏要逞强，看吧，着凉了吧。”
　　奕訢微微一笑说道：“额娘，你也太小看我了，我这不是着凉，定是有人在说儿子坏话呢。”
　　静贵妃看儿子笑得温馨，不禁也笑了起来，在奕訢看来她的笑容依然如此的端庄静美，奕訢接着说道：“额娘，儿子这次南下办差，在江宁看中了一个姑娘，想纳为福晋，想来和额娘合计合计。”
　　静贵妃抚着奕訢的额头，问道：“是汉家的女儿？那可是做不了你福晋的。”
　　奕訢摇摇头说道：“不是，她叫玉兰，老姓叶赫那拉氏，父亲是四品道台，只是没有参加过选秀，婚配之事，要有皇阿玛恩旨才行呢。”
　　静贵妃点点头，笑道：“你看中的女子，定是不凡的，额娘改日和你皇阿玛说道、说道。”
　　奕訢点点头，欣然说道：“这玉兰不是一般女子，才智不在儿子之下，将来一定会辅助儿子成就一番伟业的。”
　　静贵妃皱着眉头说道：“你还是要和你四哥争到底了？”
　　奕訢说道：“是啊，额娘，儿子做了那么多事，就是为了那上位的，你今日才知儿子心意吗？”
　　静贵妃叹口气说道：“你身在这个位置，就算不想去争，只怕也是不行的。可如果你要争这上位，这玉兰姑娘却是不能做你福晋的。”
　　奕訢奇道：“这是为何？”
　　静贵妃缓缓说道：“你若想争这上位，福晋人选很是重要，因为做你福晋的女子，将来是要成为大清皇后的，一般小门小户的姑娘如何能入得你皇阿玛的法眼？你皇阿玛一生最宠爱的是孝全皇后全妃姐姐，姐姐她是出生望族钮祜禄氏。我曾听你皇阿玛一直念叨着广西右江道、三等承恩公穆扬阿之女钮祜禄瑞贞，端庄秀雅、福泽深厚，心中极是中意。看得出此女必为皇后之选，所以你若想这上位，就万万不能娶那玉兰，只能娶那钮祜禄瑞贞。”
　　奕訢脸色一沉，说道：“额娘提醒的好，儿子糊涂了，却差点自毁前程了。”
　　静贵妃叹口气说道：“过几日木兰秋狝，你在你皇阿玛面前可要多多表现才是，你不在的这几个月，你四哥可是天天黏着你皇阿玛的。”
　　奕訢点点头说道：“这个我省得的。”
　　河北承德避暑山庄，奕訢赶到之时，已经是秋狩开始前一天了，道光帝得知奕訢赶到，宣他直入松鹤斋面见。
　　奕訢到了松鹤斋，这松鹤斋在避暑山庄正殿东侧，建于清乾隆十四年，清圣宪皇太后和嫔妃居此。当年“青松蟠户外，白鹤舞庭前”，乾隆帝取松鹤益寿延年之意题名。此时奕訢已经没有心思赏景，在屋外见到了侍驾的穆章阿，低声问了句：“皇阿玛如何？”
　　穆章阿低声说道：“皇上心情甚佳。”
　　奕訢点点头，只听门口太监大声说道：“宣六阿哥奕訢觐见。”
　　奕訢整了整衣裳，跟着进了屋内。到了屋内，奕訢行了叩拜之礼，说道：“儿臣请皇阿玛圣安。”
　　道光帝笑吟吟的说道：“起来吧，小六，坐下说话。”
　　边上一个太监抬过一张椅子，奕訢坐了，却听道光帝说道：“你这趟去江南可有何收获？”
　　奕訢喂喂欠身说道：“回皇阿玛的话，儿臣这趟南下，除了给林大人传旨之外，查得两江官吏受贿之气颇重，儿臣略略出手震慑了一番。”
　　道光帝微微一笑说道：“听闻你这一震，得了一百多万两银子？”道光帝生性节俭，对于银钱之事扣得甚紧，这次听闻得了一百多万两，自是笑逐颜开。
　　奕訢面色如常的点头说道：“回皇阿玛的话，确是缴得官吏不法之银一百余万两，前几日儿臣回京，已经尽数缴纳了户部。”
　　道光帝满意的点点头说道：“朕已经知道了，那为何不惩治这些官吏呢？”
　　奕訢说道：“回皇阿玛，两江官吏多有受贿之人，若逐一查处，牵连甚广，儿臣不敢贸然行事，只是小惩大诫，处置官吏还等皇阿玛旨意。”
　　道光帝嗯了一声说道：“你办的稳妥，陆建瀛新上任，就由他去敲打吧，倒是林则徐怎么样？”
　　奕訢说道：“林大人身体不好，年老体弱，儿臣传旨之时是人搀扶着接的旨。”
　　道光帝叹了口气说道：“难为他了。云南腾越匪徒作乱，讨平；广东英德匪徒作乱，讨平；福建闽县匪徒作乱，讨平；各地匪患连生，两广现在天地会残党又在蠢蠢欲动，朕也只想到他能平此匪祸呀。可是他年纪已去，能否成行呢？”
　　奕訢答道：“林大人和儿臣说话的时候，曾经晕厥过，后来倒是抢了回来，林大人到没有推辞，只说病体稍好就起行。”
　　道光又叹了口气说道：“时局不稳，能臣渐老，朕很是怕愧对列祖列宗呀。奕訢，这小小的英吉利敢冒犯天颜，你觉得如何才能雪耻呢？”
　　奕訢说道：“英夷所持，无非船坚炮利、火气犀利，我大清泱泱大国，只需举才适用、兴办洋务、学习西学、工修器械、重整武备，雪耻并非难事。”
　　道光帝欣然点头说道：“可朕年事已高，这些事只怕要由你来完成了。”
　　这句话一出口，奕訢只觉得心中突突大跳，一时间只觉得唇干舌燥，心神激荡，但见道光目光犀利的看着自己，连忙拜服于地，口中说道：“皇阿玛，报仇雪恨之事，儿臣一定竭尽所能，定重整大清的赫赫神威。”
　　道光眼神中微微失望之色一闪即逝，笑着说道：“你有此志向，朕心甚慰，朕老了，将来是你和老四、老七的天下，只盼你们兄弟几个，好好互相帮扶着，重振大清的声威，报仇雪耻，朕才有面目去见列祖列宗呀。”
　　奕訢磕头说道：“儿臣一定不负皇阿玛所托。”
　　道光点点头说道：“明日木兰围猎，你下去好好准备吧，不要堕了皇家的威风。”
　　奕訢应了，缓缓退了出来，兀自为那句，可朕年事已高，这些事只怕要由你来完成了，兴奋不已。
　　看着奕訢出去，道光轻声吩咐外面的敬事太监道：“让四阿哥过来。”门外的太监领命而去。
　　片刻之后，奕詝进来叩拜完毕，道光帝仍是命他坐下说话。奕詝此时已然是十八、九岁的年纪，面容长得想他的生母，极是俊秀，只是脸上略有些小时候出天花落下的麻子。
　　道光帝看着他问道：“奕詝，这江宁条约之耻，如何能雪，你可有想过？朕已经老了，这雪耻之事还是寄托在你们兄弟几个身上了。”
　　奕詝一听，大声哭了起来，跪在地上泣道：“皇阿玛春秋鼎盛，正值壮年，儿臣愿永远在皇阿玛麾下办事，辅佐皇阿玛报仇雪恨，如此儿臣已经心满意足了。皇阿玛怎么吩咐，儿臣就怎么办，从未想过这僭越之事。”
　　道光帝看他哭泣，说得真切，心中一震温暖，柔声说道：“好孩子，别哭了，朕知道你的心意。”劝说了一番，奕詝止住哭声，道光帝又说道：“你下去吧，明儿秋狩开始，你也好好准备吧。”
　　奕詝点头应了，缓缓退下。道光帝看着奕詝离去，微微颔首。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 木兰秋狝
更新时间2011-12-26 17:39:07  字数：3167

　有清一代，清帝每年都会到到木兰围场巡视习武，行围狩猎，通过行围活动，不仅可以使八旗兵既习骑射，又习劳苦，用以保持八旗兵传统的骁勇善战和醇朴刻苦的本色，抵御骄奢颓废等恶习的侵蚀，做到安不忘危、常备不懈。同时，清帝可以借每年的木兰行围，定期接见蒙古各部的王公贵族，以便进一步巩固和发展满蒙关系，加强对漠南、漠北、漠西蒙古三大部的控制，是为木兰秋狝。
　　翌日，木兰围场人声马嘶，旌旗繁展，皇家仪仗摆开，外围千余名正黄旗皇帝亲兵，衣甲鲜明，佩刀执弓护卫四周，十余面仪锽氅黄麾分置两侧，五星二十八宿旌旗林立四周，八旗大纛、羽林大纛、前凤大纛、五色销金龙纛依次分列，九龙而曲柄黄色的巨大华盖下，道光帝一身戎装，胯下雪白乌骓御马，身后跟随一众御前扈驾的阿哥、大臣、侍卫。
　　道光帝勒马，马鞭一挥，回头向一众人等大声说道：“今日游猎，无需顾忌，朕只看猎物多寡，谁的猎物最多，朕就赐他巴图鲁的勇号，大家去吧。”众人一起应声，策马起行。
　　奕訢在道光帝身后听了这话，心中很是兴奋，看了看身后自己的老师卓秉恬，只见他点了点头，奕訢又看了看奕詝，笑道：“四哥，咱们走吧。”
　　奕詝微微一笑说道：“六弟弓马娴熟，你可先行，四哥碍手碍脚的，怕误了你的猎获。”
　　奕訢说道：“那好，四哥，小弟就僭越了。”说罢一崔胯下青骢骏马，呼喝着而去。
　　奕詝看着奕訢的背影微微笑了笑，身后杜受田慢慢催马上来，低声笑道：“飞扬跋扈、霸气外露，非四阿哥对手，四阿哥须沉住气，依计而行。”
　　奕詝点了点头说道：“我省得，老师，我也去了。”杜受田点了点头，奕詝也催马而去。
　　到得晚间，各人纷纷狩猎而回，秋狩行营总管和硕郑亲王端华负责清点每人所获猎物，六阿哥奕訢所获最多，计有麋鹿六只，黄獐四只，其余野兔等十余只。
　　端华将各人所获奏报到御前，黄色围挡的幔墙之下，玉阶黄布台前，道光帝听了各人所获的进献，捏着胡须，笑吟吟的听着，各位阿哥均有所获，最后却听到唯独四阿哥一无所获。
　　道光帝微微一鄂，看着单膝跪在身前的奕詝温言问道：“老四，今日秋狩，连你八弟、九弟年纪尚幼都有所猎获，却唯独你一无所获呢？”
　　奕訢也是为感意外，四阿哥的武艺虽不及自己，但也不至于一只猎物也没有打到，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　只见奕詝微微一笑，奏报道：“儿臣回皇阿玛的话，儿臣见这满山生灵，一派欣荣，心想鸟兽亦有灵性，不忍杀生，怕有伤天和，只愿放生这些生灵，为皇阿玛祈福，为大清祈福，愿皇阿玛福寿康宁，大清国运昌隆。”
　　众人一听，也跟着跪下，齐声高呼道：“愿皇上福寿康宁，大清国运昌隆。”
　　道光帝微微颔首，心中极是受用，暗想还是这老四贴心，就如同他额娘一般。当下笑道：“好，难得老四一片孝心，朕心甚慰。”他顿了顿接着说道：“老六今日最是神勇，今日所获最多，赏黄马褂，封巴图鲁勇号。”
　　奕訢心中微微一凉，上前叩谢了恩典，却暗自恨恨的看了奕詝一眼。
　　十几天之后，秋狩结束，道光帝御驾回京，不想路上偶染风寒，尽然病倒了。回宫之后，太医多方延医，倒是略有些起色，将养了半月，道光帝又能起身理事。
　　养心殿东暖阁里，这天道光帝忽然感到心力交瘁，向一旁陪伴的静贵妃说道：“静妃，你让人唤老四过来。”静贵妃心下奇怪，怎么忽然想起老四来，但不敢违拗，命人前去传唤。
　　过了片刻，奕詝来到东暖阁，见礼完，道光帝招了招手，让奕詝坐到自己身边,只听道光帝虚弱的轻声说道：“找你来有事吩咐。”
　　奕詝握着道光帝的手微微垂泪，说道：“儿臣听候皇阿玛训示。”
　　道光帝舒了口气说道：“你的福晋年初时候已经薨了，朕心里一直惦记着，重新给你找个福晋，趁着这会儿给你操办操办。广西右江道穆扬阿知道吗？他虽然官职不大，但他家里那女儿，你额娘在世时带到宫中朕见过，名唤瑞贞，倒是少有的贤德，又是你额娘家族宗室里的女子，朕将她指给你，做你的福晋。”
　　奕詝心中微微一愣，没想到道光帝这个时候给自己安排起福晋来，脸上仍是悲伤之色，说道：“儿臣谨遵皇阿玛之命。”
　　静贵妃在一边听了这话，如同五雷轰顶一般，呆在那里，她尚未有机会开口向道光帝求告，替自己儿子奕訢求亲，不想道光帝已然将这穆扬阿的女儿指给了四阿哥。
　　道光帝又道：“此女温婉贤淑，你要好好相待，日后她必不会令你失望的。”这话说得颇有些意味深长，奕詝虽然还不太懂，但却隐隐的察觉了什么，当下点头答应，又一片孝心的劝慰道光保重身体，请了静贵妃安之后，道光帝就命他下去了。
　　奕詝走后，道光帝看着静贵妃说道：“这孩子可怜，小小的年纪，就没了额娘，你现在掌摄六宫，该多多关心他才是。”
　　静贵妃愣愣的点了点头，她一生都生活在孝全皇后的阴影之下，到如今就连皇位也要自己儿子拱手相让，不禁悲伤起来，心中暗道，皇上啊皇上，你心中还是只有她呀。
　　道光帝看着静贵妃脸上戚然之色浮起，心中似乎明白了什么，抚着她的秀脸，柔声说道：“你不要伤心，老六朕会安排好的。宗室重臣桂良有一女，也是一般的美貌贤德，我把她指给老六做福晋，日后互相有个依靠。”
　　静贵妃不敢违拗道光帝的话，只得叩拜谢恩。
　　奕詝回住所，见到了焦急等待着的杜受田。杜受田连忙上前问道：“皇上召四阿哥何事？”
　　奕詝皱着眉头说道：“皇阿玛召我，却是给我指了个福晋。”
　　杜受田急忙问道：“是哪一家的女子？”
　　奕詝答道：“广西右江道穆扬阿的女儿，一个小小的三品道员，没什么特别的。”
　　杜受田一愣，又问道：“可是钮祜禄瑞贞？”
　　奕詝点了点头不解的看着杜受田，杜受田却欣喜万分的说道：“恭喜四爷、贺喜四爷，几年的筹谋终于得偿所愿了。”
　　奕詝问道：“如何得偿所愿了？”
　　杜受田说道：“这广西右江道穆扬阿的女儿钮祜禄瑞贞小时候进过宫，你额娘极是喜爱她，皇上也是对她赞不绝口，她那时年纪虽小，但气度不凡、温婉贤慧，极得圣心。老夫恰巧在旁侍驾，却听皇上嘱咐穆扬阿，此女不得婚配，也不必参选绣女，到时候皇上自有安排。那时候老夫就看出来，皇上这是在为日后的储君挑选皇后呀。今日皇上将她指给了你，自是知道圣体萎和，恐有差池，提前将事情给安排了。四爷，这宝座之位，舍你其谁？”
　　奕詝呆了一呆，说道：“这是真的吗？”
　　杜受田点点头说道：“必然成事。”
　　奕詝大喜过望，拉着杜受田的手说道：“老师，若是没有你，我奕詝怎会有今天？老师多亏你出谋划策，我今日才能得偿所愿。”
　　杜受田微微一笑，说道：“是四爷的福分。不过，现在还不能表露出来，还是该韬光隐晦。将来老臣当全力以赴，助四阿哥登位。”
　　奕詝点头说道：“是啊，还没有正式宣布，还不能得意忘形的。”当下他走到书房前挂着的一副小女孩画像前，喃喃的说道：“小妹妹，我要当皇帝了，你也替我开心开心，这些年一直有你在画像中的鼓励，我才能走到今天。将来我当了皇帝一定要找到你，不管你是汉人、满人、回人，我都要报答你，娶你做妻子。”说得很是诚恳，依恋之情溢于言表。
　　杜受田心中微微不忍，这奕詝自从上次和这画中小女孩相遇之后，每每遇到开心或是伤心的事，都习惯的对着画像上的人说道、说道。其实杜受田知道这小女孩的身份，但他始终没有告诉奕詝，一开始是因为小女孩自己不同意，而后来是他知道了皇上中意的皇后人选是瑞贞，而且看到奕詝竟如此对画中人迷恋，甚至生出了一种依赖之感，他就直接打消了让小女孩嫁给四阿哥的念头，原因无他，就怕四阿哥太过迷恋于她，错过了未来的皇后瑞贞，错过了皇帝的宝座。而且一个君王太过迷恋一个女子，始终不是好事。
　　后来他得知收养小女孩的宋家被白莲教和天理教灭门，只道小女孩也一同遇难，心中踌躇，该不该告诉奕詝画中人已经仙逝。但每次看到奕詝如此热切的和画中人说话的情景，他话到嘴边都忍了回去。
　　人能有个精神寄托始终是个好事，对于奕詝从小没了额娘的孩子来说，若是告诉了他，只怕他的精神寄托瞬间崩塌的话，人也只怕会失去理智的。顺其自然吧，杜受田看着小女孩的画像，心中喃喃的说道：“你虽然红颜薄命，但天天有人和你说话，也是一种慰籍了吧，你在天有灵就多保佑四阿哥吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 千金散尽
更新时间2011-12-26 17:44:03  字数：2933

　与此同时，玉兰悠然转醒过来，跟着就连打了几个大喷嚏，拍了拍自己的头，暗想是谁在背后很恶毒的说自己呢，否则自己怎么会打这么多的喷嚏呢？午睡片刻还是十分惬意的，玉兰慵懒的伸了个懒腰，低头看到自己高高隆起的前胸，破天荒的脸上一红，想起刚才做的那荒唐的梦来。
　　梦中她竟然梦到了荣禄，在梦中荣禄又像那晚一般，拥吻着自己，跟着他那双大手竟然抚摸上了自己的那傲人的双峰，那感觉如此的真切，想到这里，她不禁打了个寒颤，又拍了拍脑袋，自言自语的说道：“玉兰啊玉兰，你怎么能做这么荒唐的梦呢？真像别人说的，这就是少女怀春吗？”暗暗的骂了自己一回，却又想起荣禄走了已经好几个月了，一点音讯也没有，难道他找到了他的龄娥妹子，把自己给忘记了？
　　想到这里，玉兰暗暗叹了口气，起身下床穿起衣服，看着镜中的人，喃喃吟道：“碧空一洗凡尘尽，落叶不沾半点愁。忘掉他吧，你这个傻丫头。”
　　这时小珊推门进来，给玉兰送来了茶点。玉兰略略洗漱一番，换了件月白的棉袄，问小珊道：“玉荣和照祥呢？”
　　小珊说道：“用过午饭就上吴老夫子的学堂去了。”
　　玉兰轻轻的嗯了一声，坐下身来才拿起筷子夹了个春卷吃了，却听苏师爷在屋外叫唤道：“小姐、小姐，你在吗？”
　　玉兰奇怪的看了小珊一眼问道：“苏师爷怎么来了茂林了？”
　　小珊摇头说道：“我不知道，可能才到的吧。”说罢小珊打开房门，让苏师爷进来。
　　却见苏师爷风尘仆仆的样子，喘着大气说道：“小姐，你快回去吧，老爷病危了。”
　　玉兰惊得筷子都掉了下去，站起身焦急的问道：“我阿玛怎么了？”
　　苏师爷苦着脸说道：“自打从江宁府回来之后，老爷一直对那些欠债耿耿于怀，前几日手脚不时的抽搐，昨儿个一早就昏厥了过去，大夫看了说是中风，直到下午也不见醒来，大夫说怕是回转不过来了，让家里人回去见见最后一面。夫人让我赶过来接两位小姐和公子回去的。”
　　玉兰心中一凉，凄然的坐到椅子上，脑中忽然又开始疼痛了起来，不禁痛苦之色流于脸庞。小珊生怕她背过气去，连忙轻轻揉着她的背脊，说道：“小姐，现在怎么办？”
　　玉兰定了定心神，咬着嘴唇说道：“苏师爷你和小珊马上去学堂接玉荣和照祥，再雇辆大车带他们回去。我先走一步赶回去。”
　　苏师爷迟疑的说道：“小姐，你一个女子，只怕不安全。”
　　玉兰摇摇头说道：“我会换了男装骑快马走的，我怕额娘身边没人，再出什么事。”苏师爷点头快步去了。
　　玉兰换了一身男装，草草收拾了些行李，到茂林的集市上买了一匹快马，骑上快马就往芜湖赶去。
　　到了芜湖的家中，天色已经全黑了，玉兰到了门口，敲开门房，将马匹交给门房小厮，问道：“我阿玛在哪里？”
　　那小厮正疑惑有个绝色少年敲开门做什么，等听到那句我阿妈，这才认出来是大小姐，当下说道：“老爷还没醒，在卧房里。”玉兰一听，就进屋去了。
　　门房不远处，一棵树后，一个青衣汉子看了看进屋去的玉兰，摇了摇头。这时又来了一个青衣汉子问道：“怎么样？什么人进去了？”先那人答道：“是个男人进去了，天色暗没看清相貌。”“男的？唉，一个月了，这玉兰小姐怎么也不回来，难道真的像惠征府上人说的，到外面云游去了？”“不管了，上面吩咐我们俩盯好惠征，发现玉兰姑娘就回报，就盯着吧。”
　　玉兰急急火火的冲进惠征的卧房，只见屋内几个丫鬟和嬷嬷守着富察氏，却见富察氏不停的哭着，惠征在床上躺着，几个大夫在给他施着针灸。
　　众人见她进来，吃了一惊，玉兰上前摘掉小帽，露出一头秀发，大家才认出她来。玉兰抱住富察氏，柔声问道：“额娘，你别哭了，玉兰回来了。”
　　富察氏这时才认出玉兰来，心中更是悲伤，搂住玉兰大哭了起来，说道：“玉兰、玉兰，你可回来了，你、你阿玛他，他怕是不成了。”
　　玉兰拍着富察氏的背脊，说道：“额娘，别怕，会有办法的，阿玛会好的。”当下劝慰了一番，她轻轻放开富察氏，走到那几个大夫身边问道：“大夫，我阿玛怎么样了？”
　　一个年长的大夫皱眉说道：“道台老爷风邪甚重，神志涣散，针刺穴道已然全无反应，只怕是过不了今晚了。”
　　玉兰浑身一颤，坐到床边，摸了摸惠征的手掌，只觉得他的手掌僵直冰冷，紧紧的握着，双目禁闭，气若游丝，已然是出气多进气少了，当下胸中一阵凄然，低声哭泣起来，低声唤道：“阿玛、阿玛，你睁眼看看，是玉兰回来了，玉兰回来了，你醒一醒。”
　　唤了几声，却是终无回应，那大夫将一片鹅毛放于惠征鼻前，那鹅毛的毛须却是一动也不动了，大夫叹口气说道：“夫人、小姐节哀，道台老爷去了。”
　　富察氏一听，这觉得胸口一阵闷痛，一口气上不来昏了过去。玉兰强忍悲痛，连忙过去抱住富察氏，几个丫鬟、嬷嬷又是捶背，又是掐人中的，过了片刻才悠悠转醒，却抢过去抱住惠征痛哭不已，玉兰也是哭着将富察氏劝开，只怕她看到惠征又忍不住悲痛哭晕过去，便带着富察氏离开卧房。
　　将富察氏扶到自己的屋内，玉兰不住的劝慰着，但富察氏始终是不说话，只是在那里哭着。几个嬷嬷当中，年纪稍长的惠嬷嬷一边哭一边说道：“小姐，现在要怎么办呢？夫人这样，这里只有你能拿主意了。”
　　玉兰擦了擦眼泪，深深吸了口气说道：“让人先到芜湖县衙告知杨知县，阿玛是四品道员，应当告知官府的。然后你派人去买副上好的棺木，在把府上的红色的东西都拆了，换上白布......”玉兰一件一件安排下去，倒也井井有条，下人们都各自按吩咐办去了。
　　玉兰寸步不离的守着富察氏，陪着她和她说话，一直坐到了天亮。
　　天亮之后，芜湖县衙杨知县带人来查验了惠征的死因，到无可疑，便给惠征上了香，安慰了富察氏一番，吩咐府衙的人给惠征摆设灵堂。玉兰也没有换回女装，直接接过白衣孝带穿上，替惠征守孝。到得午间，玉荣和照祥回来，又是一阵凄风惨雨，哭声震天。
　　屋外那两个盯梢的青衣人，打听到惠征去世，都是大吃一惊，私下里商量，“怎么办？连惠征都死了，惠征的小女儿和小儿子都回来了，那玉兰姑娘也还没回来，他们说的怕是真的。”“我也糊涂了，这样吧，先把惠征的死讯回报上去，再作打算吧。”
　　几天之后，惠征收敛入棺，富察氏坚决要将棺木运回京城安葬，并举家回京，投靠自己的父亲。玉兰便让苏师爷去租了艘船，准备走水路回京。
　　惠征病逝，一家人要回京的消息传开，平素里那些和惠征称兄道弟的同僚、朋友因为借过银子给惠征，生怕一家人回京之后借出去的银子打了水漂，纷纷上门要债。
　　玉兰看到这些人在惠征死后，上门欺负一家子的孤儿寡母，心中有气，索性就穿着男装，出面和这些债主周旋。看着这些人丑恶的嘴脸，真是人走茶凉、世态炎凉。玉兰咬牙将住所、首饰变卖一空，勉强还清了上次被六阿哥勒索时欠下的旧债。已经没有钱财的玉兰，只能将一众仆役全都遣散，众仆役敬重玉兰一个女子，就算没有遣散费，倒也没有为难玉兰，都各自回乡去了。
　　这天债主前来收房子，玉兰只得带着富察氏和年幼的妹妹、弟弟住到了租好的船上，请人将惠征的棺木抬到了船上，所剩的银钱已经不多了。那船主见要运棺材，就想不租了，玉兰费尽口舌，才说服了船主，开船北上，一家人扶灵回京。
　　盯梢的两个青衣人看到船开，又商量了起来，“怎么办？是跟上去还是在这守着？”“这样吧，我跟着船，你继续守在这，只怕这玉兰姑娘会回来这里。有消息及时报知上面。”“人手不够呀，是不是让再派些人来？”“大批人手都散出去找玉兰姑娘了，我们算是轻松的了，只是守株待兔，不用四处奔波，你就知足吧。”“嗯，那你小心点，别露了行迹。”“知道了，你也是。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 回京之路
更新时间2011-12-26 17:49:16  字数：3321

　舟船沿运河一路行驶上京，途中富察氏悲伤之情慢慢平复，这天，玉兰将手上剩余的几两银子交给富察氏，说道：“额娘，我们剩下的银子不多了，我们母子四人一路上还要使用，只怕是要得节省着些。”
　　富察氏叹了口气说道：“兰儿，为难你了，让你一个女孩子扛起这些事情来。现在家里能卖的都卖了，咱们母子只有回京投靠你外祖父去。但是当年，你外祖父一直是反对额娘嫁给你阿玛的，这次势穷投奔，难保不会有些闲话，你性子好强，到时候千万要忍让些。”
　　玉兰微微一笑说道：“我知道的额娘，别人不来惹咱们，我也不会和他们计较，要是欺负到我们头上了，我们叶赫那拉家也不是好欺负的。”
　　富察氏看着玉兰柔声说道：“你一直男装打扮，现在又说出这番话来，真是像个男子汉呢。”
　　玉兰摇了摇嘴唇说道：“我们几个都是女子，弟弟年纪还小，要是没有一个男人撑门抵户的，这回京之路怕是要被人欺负的。”
　　富察氏伸手抚着玉兰的秀脸柔声泣道：“难为你了玉兰。”
　　正说话间，玉荣走进舱内，焦急的说道：“额娘，照祥他忽然晕倒了，身上忽冷忽热的。”
　　富察氏和玉兰都是吃了一惊，到照祥的舱内一看，照祥身上不住的颤抖，口中不住的叫冷，但身上却是火热的滚烫。富察氏见爱子生了急病，慌了手脚，连忙说道：“玉兰，你快去请大夫。”将身上的银子又交给了玉兰。
　　玉兰接了银子转身出了船舱，命船夫靠了岸，整整衣冠下了船。上了岸一打听，原来已经到了江苏清河县，玉兰快步向清河县城走去，一路上，想着照祥发病的症状，玉兰心底不知为何，却想起一种病来，是疟疾，对就应该是疟疾。
　　一炷香之后，玉兰带着大夫回到了船上，那大夫倒是个良医，看了照祥之后说道：“小公子得的是疟症，俗称打摆子，我开几贴药，先吃着，注意给小公子多加些被子，出了汗要马上擦了，不要再受寒了。”说罢写了个方子，交给玉兰。
　　玉兰付了诊金，跟着大夫上岸抓药，回来之后按照医嘱把药煎了，端给照祥喝了，片刻之后看着照祥倒是好了些。母女三人都是松了口气，忽听玉荣腹中鸣叫，玉兰才想起都还没有吃饭，上岸买了些食材回来，煮了些饭食，又熬了一锅稀粥，招呼富察氏和玉荣先吃，自己端了稀粥先喂照祥。
　　玉荣倒也懂事，胡乱吃了几口，来换玉兰，说道：“姐姐，你去吃点东西吧，我看着三弟就行了。”
　　玉兰顺了顺额头散下来的秀发，说道：“你正长着身子呢，不多吃点？”
　　玉荣红着眼说道：“姐姐，我也是大人了，就想多帮帮你，你去吃饭吧，我来就行了。”
　　玉兰点点头，轻轻拍了拍玉荣的肩头，出舱门的时候，正好遇上富察氏，她端了满满的一碗饭菜进来，说道：“兰儿，你快吃吧，饭菜都要凉了。”
　　玉兰心中一阵温暖，肚中也很是饥饿了，接过饭菜吃了起来。吃完之后，姐妹俩一起到河边一起洗碗，玉兰看着河水忽然说道：“玉荣，待会儿洗完了，我们还要把碗筷放到锅里烧煮一下。”
　　玉荣奇道：“我看这碗已经洗干净了，怎么还要烧煮呢？”
　　玉兰说道：“上面有我们看不到的小虫，照祥怕就是用了这没烧煮过的碗，才得了疟症的。”
　　玉荣知道姐姐读过很多书，知道的也多，当下点头说道：“好的，姐姐。”跟着玉荣又说道：“姐姐，给照祥看病，又花了不少钱吧，是不是我们剩下的银子不多了呢？”
　　玉兰微微一笑说道：“姐姐会有办法的，你照看好额娘和照祥就行，银子的事有姐姐呢。”她虽然笑着说的，但心中知道身上只剩下十几文钱了，明天还要再给照祥抓几副药，一时半会儿上哪里想办法筹钱去？愁肠百结，没由来的又想到了荣禄，自己还欠他五十万两的巨债，却是怎么还呢？
　　荣禄和黄麒英此时正策马疾驰，从山西出来，荣禄和黄麒英先行，顾兴和薛永带五百龙影卫，分散南下，集结地点设在了杭州青帮的总舵。荣禄和黄麒英先到了京城，荣禄看到了玉兰和江忠源写给他的信，当下赶往泾县茂林，不想到了茂林找了几日，才得到消息，惠征病危，玉兰回了芜湖，便赶往芜湖来找玉兰。
　　黄麒英看着天色已黑，说道：“荣兄弟，前面就是芜湖了，要不我们休息一晚，明天再去找玉兰吧。”
　　荣禄摇头说道：“惠征这混蛋，说不定是又在装病，骗的玉兰回去，让我扑个空，要连夜赶去才行。”
　　黄麒英点点头问道：“那我们到了直接抢人吗？”
　　荣禄哼哼的说道：“我是惠征的大债主，他欠我五十万两，要他女儿来还债。”
　　黄麒英微微一笑说道：“我怎么看你就像王老虎抢亲似的。”
　　荣禄大笑道：“我就是去抢亲的。”
　　来到芜湖县城，惠征的府邸，上前一问，想不到惠征已经过世，一家子人北上回京了，家宅也卖给了别人。荣禄和黄麒英呆在当场作声不得。
　　荣禄回过神来，看了看四周，说道：“黄师傅，龙影应该还有人在监视，我们找找看。”两人武功都是极高，四下搜寻片刻，发现一个青衣人在附近窥伺。荣禄轻轻跃了过去，低声说道：“天青下山。”这是天下会中的切口，里面包含了天下和青山两字，只有天下会众知晓其意。
　　那青衣人愣了愣，说道：“清水断流。未知阁下庙门几重？第几座菩萨？”
　　荣禄答道：“二重庙门第四座。”
　　那人吃了一惊，连忙行了一礼，天下会中一重庙门就是指的秦穆严和方忠善两个护法，二重庙门指的是杨威智、宋东宇、何天赐、荣禄四个天王。那人想不到荣禄地位如此之高，行了一礼说道：“金陵龙影卫陈善见过天王。”
　　荣禄急急的问道：“可有玉兰姑娘的消息？”
　　那陈善说道：“惠征死了，也没见玉兰姑娘回来奔丧。倒是这几日惠征的丧事都是一个年青的漂亮公子出面主持的，看他穿了丧服，却不知道是不是惠征的亲戚。”
　　荣禄一听喜道：“那就是玉兰，她穿了男装。”
　　陈善一拍脑袋说道：“原来如此。”
　　荣禄又问道：“那惠征的家里人上京走了几天了？”
　　陈善说道：“三天了，我的另一个搭档赵乐已经跟上去了。”
　　黄麒英皱眉说道：“那怎么办？是去追惠征的家人？”
　　荣禄想也不想说道：“去追惠征的家人，陈善你回去复命吧，这里不用守了。”说罢和黄麒英两人又上马望北而去。
　　第二天，玉兰醒来，在船上惠征的灵前上了三柱清香，祝祷了一遍。唤醒玉荣，吩咐她照看好富察氏和照祥，自己上岸去给照祥抓药。
　　走出船舱，玉兰暗想自己身上的银子不够，如何给照祥抓药呢？正想办法的时候，忽听岸上一人唤道：“请问这船上设灵的是道台老爷吗？”
　　玉兰很是奇怪，怎么有人知道这灵堂是惠征的，顺眼看去，却是一个仆役打扮的汉子，当下大声答道：“是啊，这位大哥有何见教？”
　　那汉子很是欢喜，上到船来说道：“小的是清河县知县吴棠吴大人的家丁，吴大人得知道台老爷仙逝，特命我送来三百两银子的祭仪，聊表心意，请公子收下。”说罢递过三百两银子的现银汇票。
　　玉兰奇道：“这位大哥你没弄错吧。”
　　那汉子神情憨厚，诚恳的说道：“没错，是给道台老爷的祭仪，公子请收下吧。”
　　玉兰谢过接了，没想到现在还有雪中送炭的人，很是意外，而且玉兰也不知道，惠征是不是认识这吴棠。
　　那汉子送完银子，转身下了船，沿河往回走，不想又看到一艘灵船，一问之下，却是湖南刘道台的灵船，不禁心中一阵迷糊，怎么有两个道台的灵船？拿捏不定，一路快步回府，禀报吴棠去了。
　　吴棠听了那汉子的禀报，说道：“我要送的的是刘道台祭仪，你给我送哪里去了？”
　　那汉子一阵心慌说道：“我问了说是道台老爷的灵船，就送出去了，没问名讳。老爷既然送错了，我去给要回来。”
　　吴棠摇摇头说道：“既然送了，哪有收回之理？走，随我亲自再去一趟。”说完带着那汉子出了县衙，来到运河边。
　　吴棠先上了刘道台的灵船，致祭了一番，又送了三百两的祭仪，好言安慰了刘道台的公子一番，下得船来，又到了惠征的灵船前，大声说道：“清河知县吴棠前来拜祭道台老爷。”
　　玉兰出来将吴棠迎上船来说道：“多谢吴老爷前来拜祭。”
　　吴棠说道：“早间公务繁忙，未能前来祭拜，多有失礼。不知令尊在何处任道台？”
　　玉兰一惊，问道：“吴老爷不认识我阿玛？”
　　吴棠说道：“不认识。”
　　“那吴老爷还命人送来了祭仪。”
　　“不妨事，同朝为臣，又到了本官的治下，自当前来拜祭的。”吴棠也不说送错的事。
　　玉兰说道：“我阿玛是安徽徽宁池广道。”
　　吴棠哦了一声说道：“原来是惠征大人，想不到惠征大人英年早逝，甚是可惜了。”当下到了惠征灵前，祭拜了一番，又安慰了富察氏和玉兰一番，拜辞下船去了。
　　玉兰看着吴棠的背影，向玉荣说道：“妹妹，你也要记好这吴大人，他明明是送错了祭仪，却丝毫没有讨要回去的意思，他雪中送炭，可比别人锦上添花好得太多了，将来我们要是富贵了，可不能把人家给忘了。”玉荣重重的点了点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 船前盟誓
更新时间2011-12-26 17:54:12  字数：2988

　几天之后，照祥的疟疾症已经好得差不多了，只是身体还有些虚弱。玉兰和富察氏商量，决定第二天就动身，继续上路回京。
　　当晚，玉兰翻来覆去的睡不着，穿上衣裳，悄移妙步，来到船头，坐在船舷边上，却见一轮明月挂在天空，江水里也倒映这一轮明月。玉兰看着江水里的明月，苦笑着喃喃说道：“你和我真的很像这天上的月亮和水里的月亮，你是那么的缥缈，只闻其人，不见其形。偏偏他又是那么的在意你，哪怕你只是这江水里的倒映，他也要去追寻你，而放过了天空里那个如此真实的我。”
　　背后一个糯糯的声音问道：“姐姐，你在说什么玄机？我怎么都听不懂？”
　　玉兰回头一看，却是玉荣，想不到她悄悄的来到自己身后，听到了自己的自言自语。玉兰微微有些羞恼，说道：“听不懂最好，蹑手蹑脚的像个小偷似的。”
　　玉荣吐了吐舌头，说道：“其实我知道的，姐姐在想心上人。”
　　玉兰沉下脸说道：“胡说，姐姐哪有什么心上人？”
　　玉荣坐到玉兰身边，说道：“我都听下人们还有额娘说了，说有个叫荣禄的，借了五十万两银子给你就咱们阿玛，是吗？”
　　玉兰到不想隐瞒这件事，点点头说道：“是啊，他是个好人。”
　　玉荣眨眨眼睛问道：“要是他现在来要债，姐姐我们怎么办呢？”
　　玉兰摇摇头说道：“他不会的，他宁可不要那五十万两，也不想来见我。”
　　玉荣瞪大了眼睛问道：“为什么？那可是五十万两呐。”
　　玉兰轻轻叹道：“他去找他的龄娥妹子去了，不会再来见我的。”
　　玉荣点点头，说道：“原来刚才姐姐说的话，是这个意思，我懂了。”
　　玉兰掐了掐她的小脸，愠道：“这情情爱爱的上面你倒是挺聪明的，读书的时候怎么没这么聪明？”
　　玉荣苦着脸求饶道：“姐姐，你放手。”玉兰嘻嘻一笑放开手来，玉荣摸了摸被掐红的脸颊说道：“我也想好好的念书呀，但是吴老夫子很是偏心，弟弟有什么不会的，他都耐心的教，我不懂的问他，十有八九是不会教的，他老说什么女子无才便是德的，讨厌得紧，姐你掐得好痛。”
　　玉兰也摸了摸她的小脸说道：“下次姐姐轻轻的掐，以后你想学什么来找姐姐就是了，姐姐教你。”
　　玉荣兴奋的嗯了一声，两姐妹坐在船头聊着天，忽听岸上一阵马蹄声传来，玉兰吃了一惊，夜半三更的还有人策马狂奔，难道是盗匪不成？
　　借着月光，只见两骑快马飞驰到船边停下，一人说道：“前面那艘船我们看过了不是，不知道是不是这艘。”
　　另一人说道：“黄师傅，你稍等，我上去看看。”
　　这人一开口，玉兰浑身一震，惊喜万分，那声音却是荣禄的。果然只见荣禄飞身上到船来，他也想不到，一上船就见到了穿着男装的玉兰。
　　月光下荣禄只见那张俏脸上写满了惊讶、悲伤、喜悦的神色，也不管旁边有没有人，一把将玉兰搂入怀中，柔声说道：“我终于找到你了。”
　　玉兰被他抱在怀里，一阵紧张，一阵欢喜，轻声说道：“我不是在做梦吧。”
　　玉荣瞪大了眼睛，看着两人，惊讶的说道：“姐姐，你让这男人抱着你？”
　　玉兰这才想起，玉荣还在旁边，当下轻轻一挣，挣脱开来，脸上微微一红，说道：“这就是刚才我们说起的荣禄。”
　　玉荣打量了荣禄几眼，觉得倒也长的很是英俊，看他刚才飞身上船，想来功夫也不弱，当下点头说道：“原来是大债主上门了，姐姐，你自己应付，我进去了。”说完嘻嘻一笑，做了个鬼脸进船舱去了。
　　玉兰知道她想让自己有机会和荣禄单独说说话，也不阻拦她，却听荣禄说道：“玉兰，我找到龄娥了。”
　　本来的一腔欢喜，不想听到这句话，玉兰如同一桶冰水从头浇到了脚，一阵透心之凉，脸上勉强还挂着笑容，说道：“是吗？她在哪里？我也想见见她呢。”
　　荣禄丝毫没有听出话中的苦涩，柔声说道：“她就在我面前，你就是她。”
　　玉兰愣住了，不明白他的话，问道：“什么我就是她？”
　　当下荣禄拉着玉兰坐下，从头到尾，将宋龄娥的失踪、和几个结拜兄弟的分析原原本本的说了，荣禄没有说起天下会的事，要是再说天下会的事，只怕到天亮也说不完。
　　玉兰静静的听完，没有丝毫反应，好像在听故事一般。荣禄说完之后，拉着玉兰的手说道：“龄娥，你和我回去吧，我们慢慢想法子把你治好，让你记起从前的事情来。”
　　玉兰轻轻的将手抽回，低声说道：“我不相信你说的，我阿玛和额娘不会是那样的人。”
　　荣禄心中一急，板过她柔弱的肩头，看着她充满疑问、焦虑、痛苦的脸庞，说道：“我说的都是真的，黄麒英师傅也和我一起来了，你先让他给你看看病症如何？”
　　玉兰摇摇头，痛苦的说道：“我头很痛，你别逼我。”跟着想挣开荣禄的双手。
　　荣禄不敢用强，放开手，说道：“那你跟我走，好吗？”
　　玉兰抬起头，说道：“我不会跟你走的。”
　　荣禄呆呆的退了一步，茫然问道：“为什么？”
　　玉兰看着船舱里惠征的灵堂说道：“现在这船上只剩下孤儿寡母了，我能在这个时候离开他们吗？”
　　荣禄急道：“大不了多给他们点银子，让他们回京就是了。”
　　玉兰还是摇摇头说道：“银子我们也有，但现在他们需要的不是银子，他们需要的是亲人的照顾，你知道吗？”
　　荣禄气往上冲，怒道：“那好，让他们还那五十万两来，否则就把你交还给我。”
　　玉兰一听也是恼怒起来，站起身说道：“银子是我向你借的，你要银子，冲我要。”
　　荣禄也气昏了头，上前一步说道：“那好，你还来，要是还不出来，就跟我走。”
　　玉兰脸上一阵青一阵白，忽然拉起荣禄的手放在自己的胸前，看着荣禄一字一句的说道：“你要我的身子抵那五十万两，我现在就可以给你，给了你之后，人货两清，请你别再来烦我。”
　　荣禄手上感受到少女胸前的柔软，但被少女的话语深深的刺痛了内心，他无力的垂下手，喃喃的说道：“你宁可把自己当作货物出卖，也不愿意跟我走？”
　　玉兰知道自己的话说得重了，抚着荣禄的脸，眼中的泪水留了下来泣道：“对不起，我不是这个意思，只是现在你不能逼我跟你走，阿玛新丧，我做女儿的，怎么能和你私奔呢？就算你说得是真的，那阿玛就是救了我一命，我报答他的救命之恩，也应该为他扶灵回京的，何况还有这一屋子的孤儿寡母要人照顾。”
　　少女轻轻的勾住荣禄的脖子，柔声接着说道：“我知道你对我好，你要我跟你走，也要等把阿玛的孝期守完的。到时候，你喜欢当我是玉兰也好，喜欢当我是龄娥也罢，都随你心意。我答应你，我的身子一定会给你的。”说完闭上湿润娇媚的双目，颤抖的樱唇印在了荣禄的嘴唇上。
　　荣禄豁然明白了少女的心意，她不计较自己能不能找回从前的记忆，也不计较荣禄心中到底喜欢的是谁，只要荣禄喜欢，她可以做他的龄娥妹子，也可以做他的玉兰。少女的话是对的，现在她还是惠征的女儿，于情于理都不能在这个时候丢下一屋子的孤儿寡母，独自一人跟个男人走的，依着玉兰的性子是无论如何也做不到的。一瞬间荣禄只觉得自己能得到少女的真心，是如此的幸福。
　　此节一想通来，心中怒火消失的无影无踪，只觉得少女的双唇娇柔不可方物的吻住自己，怒火消退下去，欲火又升腾起来，双手揽住少女颤抖的娇躯，狠狠的吻着少女的嘴唇，舌头慢慢撬开少女的玉牙齿关，探寻到少女的香舌，细细的品尝了起来。
　　玉兰只觉得他的舌尖缠到自己的香舌上，她暗暗强行压抑着羞耻之感，心中不停的对自己说，你可以的，他是荣禄，是你喜欢的人，他亲你是天经地义的，玉兰，你可以的，你可以的。
　　一番压制之后，逐渐升起的火热感取代了羞耻之感，只觉得这吻甜甜的，他灼热的鼻息，温润的嘴唇，快要把自己给融化了，胸前的敏感之处，抵在他的胸口不断的摩擦着，一阵酥痒之感，冲击着玉兰的内心。
　　荣禄看着深吻着的少女，只觉得她慢慢的不再抗拒，反而身躯扭动的厉害，睁眼看去，只见她眼如媚丝，娇喘如兰，知道她已然动情，当下颤抖的手划过少女的纤腰，向少女丰满的胸前摸去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 灰暗心语
更新时间2011-12-26 17:57:34  字数：3116

　荣禄的禄山之爪堪堪触及少女柔软的前胸，觉得怀中的人儿轻轻一颤，却没有任何的抗拒，正想进一步施展魔爪的威力，不想背后传来富察氏一声凄厉的尖叫。
　　玉兰听到富察氏的尖叫声，吓得连忙推开荣禄，头一次脸上红得像个熟透了的苹果，低着头不敢抬头。荣禄也被吓了一跳，暗暗后悔怎么没把玉兰带下船去，找个僻静之处，才能好好说话。
　　富察氏在船舱里听到有人大声在船头说话，当下穿了衣服，来到船头，哪想到却见到自己的宝贝女儿被一个陌生男人搂在怀中肆意的亲吻着，就连胸前的要害位置也被那男人紧紧握着，而女儿却一点反抗的迹象也没有，不禁大声尖叫了起来，跟着快步冲了上去，将玉兰拉到自己身后，像老母鸡护着小鸡一般，把玉兰藏在身后，怒视着荣禄骂道：“哪里来的采花贼？还不快走，否则我就要喊人啦。”
　　饶是荣禄胆大心细，脸皮极厚，但像现在这样，夜半三更上人家船来，轻薄人家的女儿，而且被人家逮了个正着，心中也是惊慌不已，讪讪的说道：“想必这位就是惠征大人的夫人吧，在下荣禄，这厢有礼了。”
　　富察氏暗叹眼前这登徒浪子脸皮之厚，轻薄自己女儿被自己当场逮住，还能如此镇定的说话，想也不想说道：“臭淫贼，夜半三更行此卑鄙下流之事，还敢报上姓名？当真是色胆包天。我管你荣六、荣七，快点给我滚。”
　　荣禄怏怏的移步准备下船，毕竟是自己有些理亏的，打算先下船，明天再来正式拜访。
　　富察氏见他缓缓走下船去，忽然想起他刚才所报的姓名，连忙问道：“等一等，你刚才说自己叫什么？”
　　荣禄停住脚步说道：“夫人，在下荣禄。”
　　富察氏一拍脑门，这冤家还是找上门来了，老爷虽然不在了，但他的遗愿就是光耀门楣，自己还要把照祥带大，让他继承祖业，出人头地、光宗耀祖，一尝老爷没了的心愿。所以玉兰这个同时被四阿哥和六阿哥看中的人，可是不能被他拐走的，叶赫那拉家还要靠她重振家风的。当下温言说道：“原来你就是荣禄，多谢你的五十万两，回到京城，我们叶赫家自会偿还的。现在我家老爷新丧，请你不要来骚扰我们。”
　　荣禄点点头说道：“夫人放心，在下不是来要你们还钱的。我到芜湖探访玉兰，不想听到贵府的巨变，心中担心夫人一家人的安危，所以赶来看望，只盼能略尽绵薄之力，扶助帮持一番。”
　　富察氏冷笑道：“好一张甜言蜜语的嘴，果然厉害，难怪能哄骗得不经事小女孩的心去。多谢你的关心，你回去吧，我们都还好，不劳挂心。”
　　荣禄打定主意要将玉兰平安送回京城才能放心，而且还要让黄麒英给玉兰看症诊脉才行，说什么也不会走的，当下说道：“夫人，在下先告辞了，明日再来拜祭惠征老爷。”也不等富察氏回话，下船扬长而去。
　　富察氏气的浑身颤抖，寒着脸看着玉兰说道：“跟我来。”说罢转身进了船舱。玉兰看了看荣禄的背影，跺了跺脚，跟着富察氏进去。
　　来到舱内惠征的灵堂前，富察氏冷冷的看着玉兰说道：“给我跪下。”
　　玉兰知道额娘这次是动了真火了，也怪自己不争气，一时意乱情迷就和荣禄在船头肆无忌惮的亲热，被额娘发现了，当下咬牙跪了下去。
　　玉荣听到动静，来到灵堂前，问道：“额娘，怎么啦？为什么罚姐姐跪下？”
　　富察氏怒道：“你也跪下。”玉荣一呆，也只得跪在玉兰身边。
　　富察氏看着两个女儿，温言说道：“玉兰，你是大姐，我只道你已经懂事了，能帮着额娘了，可想不到你今晚却做出如此丧德败行之事来。”
　　玉兰身子一晃，说道：“额娘，我没有......”
　　却被富察氏打断：“你还要犟嘴？我都看见了。”跟着看着惠征的牌位，放声哭了起来，说道：“老爷，你看看，这就是你的好女儿，你尸骨未寒，她就在你的灵船上和男人亲热，老爷，我们怎么会有如此不知廉耻的女儿？”
　　玉荣瞪大了眼睛看着姐姐，玉兰捏紧了拳头，死死的咬着嘴唇，终于忍不住也哭了起来，说道：“额娘，你别哭了，是玉兰不好，是玉兰把持不住，污了阿玛的灵船，你要怎么罚我都行。”说罢拜了下去。
　　富察氏收起哭声，转过头说道：“你们俩给我听好，叶赫那拉家的女人，不论在什么时候，都不许做出丧德败行的事来。只有父母之命、媒妁之言才能左右你们的婚配，要是你们敢私下无媒苟合，我就永远不认她是我的女儿。”
　　玉荣狠狠的点点头，而玉兰抬起头却咬着嘴唇，缓缓的点了点头。富察氏看了两女一眼，接着说道：“你们俩在你们阿玛的灵前给我立誓，照着额娘的话说，我叶赫那拉家的女子，今生立誓，但凡婚配，必有父母之命、媒妁之言，断不会无媒苟合，若有违此誓，父母在九泉之下不得安宁，子孙都不得善终。”
　　听了如此毒誓，玉兰和玉荣都是浑身颤抖起来，富察氏厉声说道：“快念。”玉兰和玉荣只得照着立了誓言。
　　看两个女儿立完誓，富察氏脸色稍稍放松，坐在灵前的椅子上，看着怔怔发呆的玉兰温言说道：“兰儿，你还小，不知道世上这些男人的坏心思，他们只是垂涎你的美色，只想得到你的身子。和男人交往可以，但绝不能让他们碰你的身子，知道吗？”
　　玉兰点点头，心中却想，荣禄绝对不是那种人的。只听富察氏接着说道：“今晚还好额娘发现的早，否则你要是被他坏了身子可怎么办？你的旗籍玉牒都在宗人府，到时候是要参加选绣的，要是让人知道待选绣女是个早就失了身子的女子，我们叶赫那拉家怎么抬得起头来？”
　　玉兰又点了点头，但心中又想，好像现在叶赫那拉家也没抬起头来吧。富察氏接着说道：“额娘知道，女孩子这个年纪极是容易喜欢上那些个帅气的公子哥，额娘答应你，不会阻拦你和荣禄见面，但你一定要参加选绣，只要你选不上绣女，你爱嫁谁都行。所以选绣前，你和荣禄一定要守礼，万万不可被他坏了身子，知道吗？”
　　玉兰很是奇怪富察氏的态度，当下有些欣喜的点点头。富察氏柔声说道：“那荣禄也算是我们的远方亲戚，算起来他该叫我一声外姨娘，算是你们的远方表兄弟，你们以后就以姐弟相称吧。”
　　玉兰开口问道：“姐弟？”
　　富察氏点头说道：“我记得那荣禄却是道光二十六年生的，你比他长一岁。”玉兰的玉牒上的生辰却是道光十五年十月初十的日子，富察氏知道了荣禄的存在后，倒是打听过荣禄的家世，知道了荣禄却是道光十六年的生辰。
　　玉兰低下头不再说话，富察氏温言说道：“你今晚犯了错，就在你阿玛灵前跪守，好好想想吧。玉荣，你回去休息去。”说罢带着玉荣回舱内休息去了。
　　玉兰怔怔的跪在那里，想着富察氏的话，似乎有些明白富察氏的用意，她先说阿玛新丧，是提醒自己还在守孝，再用阿玛的逝世打动自己，再逼自己和玉荣立誓，然后又给了个画饼，选绣不成才可以自己做主婚配，最后告诉自己和荣禄姐弟相称，暗示他们只能做姐弟，末了还告诉自己比荣禄年纪要大，变相的说两人不合适。
　　玉兰不明白富察氏为什么这么反感荣禄，她隐隐的觉得荣禄说的有些真切，难道自己真的不是他们亲生的？而是被他们救下的宋龄娥？
　　玉兰一夜未眠，荣禄也是彻夜不眠，他在想着玉兰说的话，“我知道你对我好，你要我跟你走，也要等把阿玛的孝期守完的。到时候，你喜欢当我是玉兰也好，喜欢当我是龄娥也罢，都随你心意。我答应你，我的身子一定会给你的。”
　　荣禄听着这番话有些迷醉了，换做从前的龄娥根本不会和自己如此说的，她失去了记忆，反而喜欢上了自己，要是她恢复了记忆，还会如此对待自己吗？要是记起从前的事，她是不会像现在这样和自己亲热的。
　　人性的贪婪和自私开始在荣禄的内心深处膨胀起来，一个声音在那里呐喊着，别让她恢复记忆了，她现在如此爱你，不就是你想要的吗？要是她恢复了记忆，她会毫不犹豫的撇下你的。只要她不恢复记忆，她就是你的，她亲口跟你说过的。
　　一瞬间，荣禄只觉得唇干舌燥，心中的恶念怎么也压制不住，从床上坐起身来，使劲的摇了摇头，却陡然见到枕边那块龙凤玉佩，心中忽然一阵清明。想起从前宋龄娥和自己相处的种种情形来，而且想到要是龄娥不恢复记忆，天下会怎么办？将来由谁来掌控这只庞然大物？想到这里，荣禄不禁大汗淋漓，暗骂自己卑鄙无耻，当下打定主意，他一定要帮助玉兰恢复记忆的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 诊心诊脉
更新时间2011-12-26 18:02:53  字数：3092

　翌日一大早，荣禄和黄麒英换了身素服，策马向惠征的灵船赶去。
　　黄麒英很是奇怪昨夜的发生的事情，但荣禄没有说，他也就没有问，只是看着荣禄既兴奋又尴尬的表情，觉得甚是好笑。
　　荣禄看着黄麒英似笑非笑的看着自己，有些很是不自在，说道：“黄师傅，你是不是有什么话想说？”
　　黄麒英摇摇头说道：“没有，我只是在想你昨夜的神情很是怪异。”
　　荣禄厚着脸皮说道：“其实也没什么，昨晚窃玉偷香，不想被人逮个正着，仅此而已。”
　　黄麒英点点头，说道：“我只道宋老四的脸皮已经够厚的了，原来和你比起来,他还差了那份淡然，哈哈”说完他笑了起来。
　　荣禄也笑了起来，说道：“黄师傅，你有没有喜欢的女子？”
　　黄麒英微微一笑说道：“有啊，就是我娘子。”
　　荣禄惊奇的问道：“那我在大青山怎么没有见到她？”
　　黄麒英说道：“她在我们佛山老家，这趟南下，我想去趟佛山把她接回大青山去。”
　　荣禄点点头说道：“是该如此，那黄师傅你打算什么时候动身呢？”
　　黄麒英说道：“我想先看看玉兰姑娘的失忆症，再南下。”
　　荣禄感激的看着黄麒英说道：“多谢黄师傅。”
　　黄麒英笑道：“客气什么，都是会中兄弟，你们的七妹就是我的妹子。”荣禄听他如此说，心中暗道原来他还不知道宋龄娥就是天下会的总舵主，又想到昨夜的恶念，开口问道：“黄师傅，如果有个你很喜欢的女子，但她不喜欢你，后来她得了一种病，把她变得喜欢你了，你说该不该治好她的病呢？”
　　黄麒英一怔，他洞若观火，早猜到荣禄在说的是他自己，但他也不说破，当下假作不明白的说道：“有病当然应该医治了，要是真的是喜欢的人，怎能为了自己私欲，置所爱之人于病痛之中呢？”
　　荣禄心中一急，又问道：“要是治好了病，她不再喜欢你怎么办？”
　　黄麒英温言说道：“男子汉大丈夫，顶天立地，宁可他人负我，怎可我负他人？断不可行此卑鄙之事。再说了，如此得来的爱意，并非出自她的真心，又有何意义？”
　　荣禄还是不死心，冲口而出说道：“但我看得出来她是真心的。”
　　黄麒英呵呵笑道：“终于说出口了，你是在说你和玉兰姑娘吧。”
　　荣禄垂头丧气的说道：“是啊。我想了一晚上了，还是没想明白。”
　　黄麒英嗯了一声，说道：“真心？她连自己是谁都不记得，何来的真心？像这样的真心，倒是宁可不要。反过来说，如果她真的是出自真心的，那就算恢复了记忆，也不一定就会把这段真情忘记。你又何须烦恼呢？”
　　荣禄长长的出了口气说道：“我只是心有不甘而已，玉兰是一定要恢复记忆的。”
　　黄麒英说道：“想通了就好。玉兰一家应该是要回京城的，我们护送他们回京如何？”
　　荣禄点头说道：“我也是如此打算，一路上还请黄师傅替玉兰诊治。”
　　黄麒英说道：“这失魂症我也没把握能一定治好，但总要试上一试的。那我们都去了京城，南下的龙影卫怎么办？”
　　荣禄说道：“昨夜，我已经让跟着惠征灵船的龙影卫赵乐带消息回去了，拜上帝教还有一段时间才能集齐教众的，让顾兴和薛永先在杭州候命。一有动静我们就快马南下吧。”
　　黄麒英点头说道：“只好如此了。”
　　两人来到船边，报上名号，光明正大的来拜祭惠征，富察氏倒也不好阻拦，只得放两人上船。
　　两人致祭完，富察氏上前冷冷的说道：“多谢两位一番心意，只是孤船简陋，招待不了两位，恕不远送了。”
　　荣禄和黄麒英对望了一眼，想不到富察氏现在就下逐客令了，但见玉兰听了富察氏的话，秀眉微蹙，紧紧的咬着嘴唇，没有说话。
　　黄麒英看了看富察氏，又看了看玉兰和玉荣，最后看到了大病初愈的照祥，说道：“夫人，在下通晓岐黄之术，但看令公子似乎生着病来，在下可否为公子诊疗一番？”
　　富察氏哼了一声，说道：“不必了，照祥他已经好了。”
　　黄麒英摇摇头说道：“这疟症分为多种，极易复发，我观公子气色倒是服过药石了，但为防万一，还是让在下诊一趟脉，更放心些。”
　　玉荣奇道：“你好厉害，看了三弟一眼，就知道他患了疟症。”
　　富察氏心中很是紧张照祥的，他是老爷的唯一骨血了，千万出不得差错的，当下迟疑的说道：“那就请先生诊诊脉吧。”
　　黄麒英替照祥把了把脉，说道：“公子服用的药物，乃是医治正疟的小柴胡加减汤，若是正疟之疾，倒也对症，但公子所患的是瘴疟，需清热、保津、截疟，我再加知母、玄参、麦东、常山几味药，然后替公子施几次针，想来可以痊愈。”
　　富察氏点点头，正想答应，却瞥见荣禄一双贼眼，一直不怀好意的往玉兰身上看，心中恍然大悟，怒道：“我还道你是好心，原来却是合着这采花淫贼一起打窃玉偷香的这鬼主意，你们走，不用你们好心，两个淫贼，快点走。”
　　就这样，黄麒英和荣禄被赶下了船来，荣禄恨恨的说道：“这婆娘真是精明，黄师傅你的妙计也被她看出来了。”
　　黄麒英白了他一眼，说道：“医者父母心，我没你那么卑鄙无耻，玉兰弟弟的疟症是真的会复发。”
　　荣禄一呆，讪讪的说道：“我倒忘了黄师傅仁义无双，从不说大话的。”
　　黄麒英哼了一声说道：“今天算是栽了，想我黄麒英一生光明磊落，想不到今日英名尽丧，倒是第一次被人骂是淫贼的。”
　　荣禄尴尬的一笑说道：“凡是都有第一次的嘛，黄师傅，别生气，哈哈”
　　黄麒英瞪了他一眼说道：“这样的第一次，我宁可不要。”
　　荣禄打个哈哈，问道：“黄师傅，那我们现在怎么办？”
　　黄麒英说道：“在这里等着，我估摸着再过一会儿，照祥的疟症又要发病了。”
　　果然，一个时辰之后，玉兰急匆匆的下得船来，见两人没走，又惊又喜，上前说道：“原来你们没有走，那太好了，黄先生，请你去看看我三弟，他的疟症果然又发病了，好像比前几天还要厉害呢。”
　　黄麒英点点头，回头看了看荣禄说道：“你还是在下边等着吧，你再上去，只怕玉兰的娘又要发怒了。”
　　荣禄皱起了眉头，很是不高兴，玉兰看了看他愠道：“你就在着等着吧，谁让你刚才一双眼睛不老实的，活该。”说罢带着黄麒英上船去了。荣禄垂头丧气，只能在岸边等着。
　　富察氏见只有黄麒英一人回来，心急为照祥看症，倒也不再生气。黄麒英替照祥施了针炙，果然大有起色。又开了张方子，吩咐玉兰去取药。
　　不想富察氏看着玉兰说道：“外面有个跑腿的还在等着呢，你让他去就是了，给了药方，你给我乖乖的回来。”
　　玉兰本拟的还可以和荣禄一起去抓药的，不想富察氏早有防备，当下轻轻叹了口气，转头正要走，忽听黄麒英说道：“玉兰姑娘，你等等。”
　　玉兰回过头，却听黄麒英对富察氏说道：“我观夫人似乎也微有小恙，这几日不是不睡得不宁，时常手心冒汗，心头烦躁？”
　　富察氏一呆，点了点头，黄麒英说道：“请让在下诊诊脉。”当下黄麒英又替富察氏诊了脉，说道：“夫人心脉焦疲，略有小恙，在下开一道方子调养，否则久了，小恙也会成了大病的。”当下又开了张方子，交给玉兰，笑着说道：“一起给外面那跑腿的。”
　　玉兰接了方子，来到岸边，荣禄见少女下了船来，迎上去喜道：“你是不是要去抓药？我陪你去吧。”
　　玉兰摇摇头，低声说道：“额娘早就算计好了，不让我去的。荣大哥，劳烦你帮玉兰跑一趟。”
　　荣禄一呆，咬牙切齿的说道：“好个臭婆娘，果然狡诈。”
　　玉兰怒道：“你再骂我额娘，我永远不理你了。”
　　荣禄马上赔笑道：“不敢了，不敢了，抓药是吗？我去。”说着去接玉兰手中的药方，却见玉兰晶莹玉润的纤手，不禁顺手拉住了少女的柔荑。
　　玉兰轻轻一挣，挣脱开来，低声说道：“你还来？昨晚就差点把持不住，被你坏了身子了。”
　　荣禄嘿嘿一笑说道：“我还没那么急色的，只是亲亲摸摸，不会坏了身子的。”
　　玉兰也笑了笑说道：“我知道你不会的，你快去吧，我等你回来，还要煎药呢。”荣禄嗯了一声，骑上马飞也似的去了。
　　一个时辰之后，照祥喝了药睡下了。富察氏也喝了黄麒英开的药汤，但喝了之后却觉得眼皮有些发沉，问黄麒英道：“黄先生，我怎么觉得那么困呢？”
　　黄麒英说道：“夫人心脉有虑，该当好好将息的，在下的药中就有这安睡宁神的药物，夫人困了自可去休息。”富察氏也没深究，自回舱内休息去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 百会神庭
更新时间2011-12-26 18:08:49  字数：3314

　黄麒英见富察氏回船舱休息去了，转头向玉兰说道：“玉兰姑娘，在下看你似乎也有隐疾，能让在下替你把把脉吗？”
　　玉荣在一边听了，很是吃惊，急忙问道：“黄先生，我姐姐也有病吗？”
　　黄麒英摇摇头说道：“玉兰姑娘的病在下也要把了脉才知道，现下还不敢妄下断语。”
　　玉兰何等聪明，知道黄麒英为了替自己诊脉，故意支开了富察氏，又见玉荣在身边，不好细问，当下向玉荣说道：“妹妹，你去看看额娘，我和黄先生在这里看着照祥就行了。”
　　玉荣很是听姐姐的话，当下也不多问，转身去了。
　　玉兰见她去了，温言问黄麒英道：“黄先生，你给我额娘开了什么药？”
　　黄麒英微微一笑说道：“夫人心神忧虑，烦躁不安，我给她开的的确是安睡宁神的药物，对她只有好处，没有坏处的。”
　　玉兰看黄麒英脸色如常，没有丝毫变化，心中略安，说道：“是荣禄让你来给我看症的？”
　　黄麒英点点头说道：“我和龄娥小姐数年前在广州有过一面之缘，她那时候虽然年齿尚幼，但她小小年纪就聪慧非凡，印象极深，她的容貌、神情、举止，在下倒是没有忘记。现在看了你，简直就是和她一个模子里刻出来的。荣禄他对龄娥用情极深，见了你之后自然想到是他那失忆的龄娥妹子了。我们几个做哥哥的，听他说了你的事迹之后，猜测了一番，不知昨晚荣禄和你说了没有。”
　　玉兰点点头说道：“说了，但我不相信。”
　　黄麒英微微一笑说道：“世间之事，总有不如意。我们临来之时，也想过你可能会不相信，但我们可以一步一步的来求实此事。”
　　玉兰奇怪的问道：“你如何证实？”
　　黄麒英拿出一盒药膏说道：“这盒是一张古方上记载的去疤灵药，我已经试过，可以去除身上的疤痕。我想你肩上的疤痕就是用了这药去掉的。”
　　玉兰摇摇头说道：“这不能证明什么，要是我原来就没有受过伤呢？”
　　黄麒英点头说道：“有这可能。所以荣禄才让我来给你诊脉，你是不是记不起从前的事情来？”
　　玉兰嗯了一声，说道：“是啊，三年前我生过场大病，记不起从前的事情，多亏额娘寸步不离，和我说了很多事，我才知道自己是谁。”
　　黄麒英微微颔首说道：“夫人真是用心良苦，那你现在想起从前的事情，身上可有和不适？”
　　玉兰说道：“一想起从前的事情就头痛。”
　　黄麒英眉头一皱，说道：“我先给你把把脉？”
　　玉兰迟疑了一会儿，但还是将手伸了出来。黄麒英把了一回脉，眉头皱得更是像个川子，片刻之后，他呼了口气说道：“从前的事想不起来就不用强求，特别是头痛的时候，要特别小心，不要强迫自己去想。我先开个方子，这方子你要长期服用，不可间断，一定要切记。”
　　玉兰愣了一愣，知道他似乎是把脉看出了什么，但又不愿明讲，当下说道：“黄先生，是不是我有什么不妥？你大可直言。”
　　黄麒英沉吟了片刻，起身出舱将岸边的荣禄叫了进来。玉兰知道黄麒英要把自己的病情和荣禄说，当下心中微微一紧，有些害怕起来。她倒不是担心自己的生死，而是舍不下额娘、妹子和弟弟，还有那荣禄。
　　荣禄到了舱内，看着玉兰傻笑了几下，玉兰却没像刚才一般给他白眼，而是愁肠百结的看了他一眼，低下头去，静静的等着听黄麒英说话。
　　黄麒英低声对荣禄和玉兰说道：“我给玉兰诊过脉了，从脉象来看，玉兰的督脉受过重创，百会、神庭二穴之处阻滞不畅。我猜想此乃是玉兰失忆的缘故。”
　　荣禄一听喜道：“黄师傅，那可有医治之法？”
　　黄麒英摇摇头说道：“这等伤势能够救活下来，已是奇事了，我也没有办法治她痊愈。玉兰伤在督脉的百会、神庭二穴，此两处乃人首大穴，稍有差池定会有性命之虞。我也想了几种治法，但终是凶险万分，不敢轻易尝试。”
　　荣禄满脸都是焦急之色，捏紧了拳头说道：“黄师傅，你要怎么医，需要什么你只管说，要什么灵药，我去给你找。”
　　玉兰听了荣禄的话，心中一暖，忽然觉得没那么害怕，和从前第一次见到荣禄时候的感觉一样，有他在自己就会很安心，总觉得有什么事他都会办好的。
　　黄麒英却说道：“没那么简单，玉兰的伤势，需要有内家高手，运精纯内息，以银针惯穴震散两个穴道之处的阻滞，或可痊愈，但震散之后，其阻滞之物去势无人可料想，若是散至其它地方，或许会危及性命也未可知，所以才是凶险万分的。”
　　荣禄呆了一呆，为难的看着玉兰说道：“黄师傅，还有其它办法医治吗？”
　　黄麒英沉吟道：“人外有人、天外有天，我的医术尚算不得最高，我们四处寻访名医，天下之大，无奇不有，或许能找到其他更好的医治之法也说不定。但现在，只有暂且稳住病势，不使其恶化，减轻玉兰头痛之苦。”
　　玉兰静静的听着，忽然问道：“黄先生，是不是打通两处穴道的阻滞，我就能想起从前的事了？”
　　黄麒英咦了一声，说道：“这个我也不能肯定，但玉兰时常头痛的元凶就在此两处穴道的。”
　　玉兰嗯了一声，说道：“玉兰知道了。”跟着坚定的说道：“黄先生，等我回京，将家里人安顿好之后，玉兰愿意一试先生之法。”
　　荣禄大惊，说道：“玉兰，这很危险的，黄师傅从不说大话，他说没有把握就是没有把握，你不能拿自己的命去尝试的。”
　　玉兰平静的说道：“不，若是连自己到底是谁都弄不清楚，就算能活到七老八十又怎样？我一定要弄清楚，不光是为了你，也是为了我自己的。”
　　荣禄情不自禁，上去拉住她的手说道：“不要勉强，记不起来就算了，也没什打紧的，我不会在意的。”
　　玉兰见他又来轻薄，而且黄麒英还在一边，当下将手抽回，说道：“我在意，我从前的事情记不起来，你知道我有多痛苦吗？而且这关系到我的身世，我到底是不是叶赫那拉杏贞，我也想知道。所以，一定要试一试的。”
　　荣禄还要再说，却被黄麒英打断：“这样吧，我们以三年时间为限，我们四处寻访名医，看看能否找到其他的治疗之法，三年后若是还找不到，我们就冒险一试如何？”
　　玉兰沉吟片刻，缓缓的点了点头说道：“那就劳烦黄师傅了。”
　　荣禄见她神情甚是坚定，知道她已经拿定了主意，当下不再劝说，看着玉兰说道：“我一定会找到更好的医治之法，我不会让你冒险的。”
　　玉兰轻松的绽放出一个灿烂的笑容，超脱生死的淡然，世间又能有几个人能够做到？黄麒英看着玉兰的笑容，暗叹世间真有此等奇女子。而荣禄则是打定主意，要是当真找不到其他的医治之法，他宁可玉兰恨他一辈子，也不会让她去以命尝试的。真的恢复不了记忆又如何？他会默默的守她一辈子的。
　　之后的几日里，天气愈加寒冷，荣禄和黄麒英也雇了艘船，跟着惠征的灵船，护送玉兰一家回京。一路上，黄麒英到是时常上到惠征的灵船上，替几人看症。照祥的疟症倒是好了起来，也没再复发，富察氏服用了黄麒英的药，也是精神好了很多。富察氏看他的药物有效，对他倒是客气了起来，倒也不再对他防备。玉兰也服用了几次黄麒英的药，头痛的顽疾倒是得到了缓解。
　　荣禄可就郁闷了，富察氏还是不让他上船来，就连玉兰和自己说说话也不许。几次晚间，他偷偷的又摸上船去，想和玉兰好好说说话，但都被玉兰严词拒绝了，她也怕再次意乱情迷，不管她是不是惠征的亲生女儿，在守孝其间却是不能如此的，所以玉兰狠心的不去理会荣禄。黄麒英看在眼里，笑在肚中，也劝了荣禄几次，如此窃玉偷香之举，不是男子汉大丈夫光明磊落的行径。
　　被众人一说道，荣禄倒是收敛了很多，规矩起来，但凡玉兰一家有什么跑腿的活，都是他抢着去做。和玉兰见面也是目不斜视，一副谦谦君子的模样。他为人洒脱，能说会道的，一来二去，倒是把玉荣和照祥哄得服服帖帖的，就连富察氏慢慢的也开始对他改观，时常暗想，要是玉兰真没选上绣女，让荣禄来做自己的女婿，倒也是个极好的人选。
　　这天，船已经到了通州，富察氏让玉兰准备了一桌酒菜，宴请黄麒英和荣禄，算是答谢两人千里护送又延医施药的恩情。荣禄惊喜非常，一番努力之下，终于得到富察氏的谅解了。
　　席间，富察氏看着荣禄说道：“你也算是我们叶赫那拉家的远房表亲，玉兰的生辰却是大了你一岁，就让玉兰唤你一声弟弟如何？”玉兰知道富察氏想让两人以姐弟相称，来打消荣禄对自己的情义，轻轻的咦了一声，却不说话。
　　荣禄却眨眨眼说道：“我看玉兰只怕比我小，怕是应该是兄妹才是。”
　　富察氏当下将玉兰旗籍玉牒上的生辰八字一说，荣禄当时就惊得合不拢嘴，人长得相似、性格相像、才智相近也就罢了，却想不到玉兰的生辰和龄娥的生辰却是同一天只是年份不同。这玉兰玉牒早就在宗人府造册了，不可能伪造的，而且惠征和富察氏也不是神仙，哪能知道日后会有收养龄娥之举，世间真有如此玄妙之事吗？荣禄看着玉兰娇美的容颜，心中更是糊涂了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 风雪豪情
更新时间2011-12-26 18:13:20  字数：3659

　晚饭后，玉兰和玉荣收拾完之后，照例到河边洗刷碗筷。玉荣一双妙目一直盯着玉兰，口中吃吃的笑着，玉兰看她笑得古怪，微微怒道：“傻丫头，傻笑个啥？”
　　玉荣终于忍不住，笑道：“姐姐，想不到情哥哥变成了情弟弟，情何以堪呀情何以堪。”
　　玉兰擦擦手，毫不客气的捏住了玉荣的小脸，不怒反笑道：“取笑姐姐可是要付出代价的。”
　　玉荣吃不住痛，哀求道：“姐姐，放手，痛痛，我不敢了。”
　　玉兰嘻嘻一笑，放开手来，说道：“几日不曾调教，反了你了。”
　　玉荣捂着小脸恨恨的说道：“我告诉荣大哥去，让他来收拾你。”
　　玉兰微微一笑说道：“尽管试试，看看是谁收拾谁。”
　　玉荣想不到她的气场如此强大，败下阵来，洗了几个碗，忽然又停下问道：“姐姐，要是你将来选秀进宫了，荣大哥怎么办？”
　　玉兰停下手中的活，怔怔的发了会儿呆，说道：“不会的，我一定不让他们把我选进宫的。”
　　玉荣摇摇头说道：“这事儿只怕你做不了主。”
　　玉兰说道：“回去之后，好好参详一下选秀的规矩，要选上是千难万难的，但要选不上，应该不难吧。”
　　玉荣瞪大了眼睛，原来还能这样，过了一会儿，小丫头又问道：“姐姐，额娘那天发那么大的脾气，什么千万不能无媒苟合、坏了身子。姐姐那天荣大哥真想坏了你的身子吗？”
　　玉兰给了她一个爆栗，笑骂道：“小屁孩瞎问什么？”
　　玉荣苦着脸抚着脑门说道：“就是好奇才问的。姐姐，我也觉得女孩子是不能那么随便的。”
　　玉兰脸一沉说道：“你也教训起姐姐了？我倒觉得凭什么男的就能出去花天酒地的，我们女子就偏要在家里守着那份可笑的贞操？我喜欢谁就能把身子给谁，有什么不对了？”
　　玉荣嘴巴张得大大的，可以塞进一个鸡蛋去，她想不到玉兰会有这么一番惊世骇俗的话语，和她从小学到的、听到的，完全是不同的，怔怔的说道：“姐姐，你说这话，不怕被人当成淫妇吗？”
　　玉兰微微一笑说道：“与人为奴怎比两情相悦可比？若是宁要守着那贞节牌坊而要自己痛苦一辈子，那才是不值。我只想和喜欢的人在一起，又有什么不对？”玉荣听了半响无言以对。
　　姐妹俩洗好碗，返回船上的时候，却见荣禄站在两人身后不远处，玉荣一呆，知道荣禄是在等玉兰，当下接过玉兰手中的碗筷，说了句：“姐姐，我先走了。”就飞也似的走了。
　　玉兰看着荣禄愠道：“你听到了什么？”
　　荣禄笑道：“什么都听到了。”
　　玉兰笑容绽放开来，说道：“听了是不是很开心呢？”
　　荣禄点点头，玉兰却马上变脸了，说道：“让你看得见吃不着，憋死你。”
　　荣禄挠了挠头说道：“你不愿意，我不会勉强你的。”
　　玉兰满意的点点头说道：“这就对了，乖弟弟。”
　　荣禄脸上一绿，说道：“你真是十月初十的生辰？”
　　玉兰点点头说道：“是啊，族谱上也是这么写的。倒是你怎么看也不像比我小的呀。”
　　荣禄叹道：“原来一直是哥哥的想不到变成了弟弟，而且最奇怪的是，你和龄娥的生辰竟是同一天。”
　　玉兰呆了一呆，说道：“真有这种事？真是奇怪得很。”跟着又揶揄的笑道：“原来你比你的龄娥妹子还小，还恬不知耻的喊人家妹子喊了那么多年。今后叫我兰姐，知道了吗？”
　　荣禄脸上又是一绿，说道：“不说这个了，明儿就到京城了，我会在京城住些日子，我可以来看你吗？”
　　玉兰摇摇头说道：“我外祖父家可不比这运河之上，我倒是不计较我的名声，可是叶赫那拉家的名声倒是不能不顾，等我服丧期满了，你再来吧。”
　　荣禄点点头说道：“也好，这些日子，我就安心为你找名医，看看有没有法子治你的病。”玉兰低下头去喃喃的说道：“你对我真好。”
　　到了京城，富察氏带着玉兰、玉荣和照祥别过荣禄和黄麒英，自回城西四牌楼劈柴胡同的老宅居住。临别之时，荣禄只悄悄的和玉兰说了句：“兰姐，等我。”他还是叫了她兰姐，因为他知道自己确实是比她—宋龄娥小，他骗了宋龄娥七年，现在不想再骗玉兰了。
　　玉兰凝视他片刻，毫不犹豫的说道：“我一定等你。”说完恋恋不舍的上了马车，渐渐远去。荣禄看着马车渐行渐远，心中却升起一种莫可名状的失落，只觉得这一别倒像是诀别一般。他现在才知道正真的痛苦不是不知道事情的真相，而是知道了真相却偏偏没有能力去改变，无力感和挫败感让荣禄有些黯然失魂了。
　　直到黄麒英拍了拍他的肩头，荣禄才回过神来，黄麒英说道：“宋老四在京城，我们还是先和他汇合吧。”荣禄点点头，怔怔的和黄麒英向京城乔家商号的分号走去。
　　到了乔家商号京城分号，两人和宋东宇将玉兰情形都说了，宋东宇在不大的密室之内，皱着眉头来回走着，片刻后他停住身形，说道：“黄师傅，玉兰的病症一定要十拿九稳才能动手医治，绝不能冒险。这京城里奇人异士、名医名师极多，我们一一寻找看看，能否找到更加稳妥的法子。”
　　黄麒英点点头说道：“我也是这个意思。”
　　荣禄接口说道：“事不宜迟，我们现在就去找吧。”
　　自从这天起，三人走遍了京城的大街小巷寻访奇人异士、名医名师。好在京城龙影消息灵通，京城内大小的奇人异士、名医名师大多都打听了个遍，三人只要一收消息，说某处有什么地方来的名医或是哪里又出了个奇人，就急匆匆的赶去求教。一个月下来，人倒是拜访了不少，但大多都没有更好的医治之法。三人心无旁骛，就连大年三十，也是草草的过了了事。
　　这天已然是到了道光三十年正月十四，彤云密布，北风肆虐的呼啸着，漫天的鹅毛大雪飘满天际。京城陶然亭畔，荣禄一脚深一脚浅的踏雪而行，黄麒英缓步跟着荣禄的脚步前行着，最后是宋东宇，他掏出一个酒壶，大大的喝了口酒，重重的吐了口寒气，将手中的酒壶地上前去，大声说道：“师傅，喝口酒避避寒气。”
　　黄麒英接过酒壶，也是大大的喝了一口，笑道：“你就是有好东西，这好像是三十年的杏花村酒呀。”
　　宋东宇嘿嘿笑道：“师傅你的舌头可真是厉害，连这年份也喝得出来。”
　　黄麒英冲着身前的荣禄说道：“小六，喝口酒，暖暖身子。”
　　荣禄接过酒壶，也不说话，仰起头咕噜咕噜的将一大壶酒全都给喝了，喝完将酒壶丢还宋东宇，又继续向前走去。
　　宋东宇见状，欲哭无泪，到过酒壶一看，却是喝得一滴不剩，当下大声说道：“老六，你当水喝呢，一滴都没剩下。”
　　荣禄转过头，怒道：“不就是壶酒吗？很稀罕吗？”
　　宋东宇也是怒目相视，喝道：“不稀罕你还喝完了？臭小子，怎么和我说话呢？”
　　荣禄停下脚步，转过身怒喝道：“就这么和你说话，怎么啦？不行么？”
　　宋东宇大怒，将酒壶往地上一扔骂道：“臭小子，这几天你没事乱撒气，我早就看你不顺眼了，今天要好好教训教训你，让你知道锅儿是铁打的。”
　　黄麒英连忙劝道：“好好的怎么吵起来了？你们都老大不小的了，怎么还这么孩子气？”
　　荣禄哼了一声，说道：“黄师傅，你别管，这是我们兄弟的事。”跟着又想宋东宇怒道：“宋老四，小时候你就欺负我，没少被你打，我也早看你不顺眼了，有种的再揍我。”
　　宋东宇也对黄麒英说道：“师傅，是这小子欠揍。”当下冷笑着对荣禄道：“臭小子，小时候，你就仗着龄娥护着你，现在你就仗着学了一身古怪的内息，有种不用内息，看我不揍得你满地找牙。”
　　荣禄喝道：“不用就不用，宋老四，看拳。”说罢扑上去就是一拳打去，这拳风虽然还是呼呼有声，但却是平常的一拳，果真没有带丝毫内息。
　　宋东宇也是喝道：“臭小子，不把你揍到了，我就不姓宋。”说罢也是上前一拳打出。
　　黄麒英站在一边，看两人兄弟相斗，竟一时间不知如何相劝，但见两人一开始时还依着拳路打来，但到了后面却是倒在雪地里扭打到了一起，揪辫子、抓下身这些下流招数竟然都用了起来，哪里有天下会两大天王的风范，却是连一般的市井泼皮打斗都不如，看得黄麒英连连摇头。
　　只听两人一边扭打，还一边相互怒骂着“臭小子，你敢揪我的辫子，看我不整死你。”“哎呦、宋老四，你这个混蛋，我家就我一个男丁，还没成婚，你敢下此毒手，看我这招。”“臭小子，不是说好了不准打脸的吗？”“呸，谁和你说好了，小时候你就往我脸上招呼的。”“臭小子，你给我玩阴的，看我怎么治你。”
　　两人一边扭打着一边互相对骂着，过了片刻，两人都累了，分了开来，口鼻中浓浓的吐着雾气，瞪眼看着对方。喘息片刻，两人却同时大笑了起来，一起站起身，又抱在一起。宋东宇笑骂道：“老六，想不到你还记得小时候那些下流招数。”荣禄呸了一声笑道：“那些下流招数都是你教的。”
　　黄麒英看着两人又骂又笑的，心中很是糊涂，荣禄放开宋东宇，眼中红着说道：“四哥，谢谢你。”
　　宋东宇微微一笑说道：“憋在心里不舒服，倒不如打一架来得痛快，怎么样？舒服点了吧。”
　　荣禄点点头说道：“舒服多了。”
　　黄麒英奇道：“你们不是真打呀？”
　　宋东宇点点头笑道：“师傅，荣禄再不发泄下，恐怕会疯了的，大声骂出来，再打一架，才会好些。要是真打，我可不是他的对手。”
　　荣禄也是笑道：“哪里会真打呢，要是真打，四哥怀里可是藏了转轮手枪的，我可不是对手的。”
　　两兄弟相视大笑起来，合着北风的怒号，却是兄弟真情藏于天地之间的豪气。
　　黄麒英眼中也是一热，大声说道：“快些走吧，龙泉寺就在前面了，空灵禅师素闻有独到的医术，我们快些去拜访他吧。”荣禄和宋东宇一起点点头，拍了拍身上的白雪，又向前走去。
　　三人到了龙泉寺，不想门口的小沙弥却说空灵禅师被皇帝招入城内讲经说法去了。荣禄一听，气往上冲，也不管道光是何人，破口大骂起来。吓得小沙弥连忙关了庙门，不敢再理会这个连皇帝都骂的疯子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 慎德苫次
更新时间2011-12-26 22:09:21  字数：2981

　与此同时，京城西郊大清皇家御苑圆明园九州青晏西侧慎德堂内，道光帝浅浅的喝了一口浓浓的汤药，偶感一阵寒冷，重重的打了个喷嚏，却把刚喝的药都吐了出来，跟着咳嗽个不停。
　　慌得一边伺候的静贵妃和一众太医连忙拍背的，捶腿的，忙乱了一阵。片刻后，道光帝咳嗽渐停，大口大口的喘着气，勉强坐起身来，艰难的说道：“静妃，传旨宣召宗人府宗令载铨，御前大臣载垣、端华、僧格林沁，军机大臣穆彰阿、赛尚阿、何汝霖、陈孚恩、季芝昌，总管内务府大臣文庆见驾。”
　　静贵妃呆了一呆，道光帝自从秋狩回来之后，病情加重，时好时坏，好不容易熬过了年关，但病情却一天比一天更加恶化。今日本看着似乎好转了些，喜得一众太医大呼天时未到，不想突如其来的一场大雪，气温骤降，道光帝熬不住严寒，病情急转直下，连请数次脉，都是无从下药。静贵妃暗暗垂泪，知道道光帝只怕是过不了这关了，但她仍是静静的守在道光帝的身边，衣不解带的服侍着。这时候忽听道光帝宣召一众大臣，就连宗人府令、内务府大臣也没落下，就知道道光帝是要宣召重臣，宣布后事了。当下一双美目一红，吩咐敬事太监速速宣召，那太监不敢怠慢，飞也似的办差去了。
　　道光帝看着静贵妃红红的双目，知道她已经猜到了自己的用意，咳嗽了几声，静贵妃连忙在他胸口抹了抹，替道光顺气，道光帝略略喘息片刻，柔声说道：“静妃，你很好，现在看着你倒是想起了你才进宫时候的样子，一双水灵灵的大眼睛，让人忘不了啊，朕是不成啦，怕要先你而去了。”
　　静贵妃泪水潸潸而下，说道：“皇上，切莫说这等话，会好起来的。”
　　道光帝微微一笑说道：“朕现在只觉得什么力气也没有了，应是这油尽灯枯之时了。朕去了之后，几个孩子，还要你看着的，老八、老九还小，却是要你多多看护呢。”
　　静贵妃已然泣不成声，说道：“臣妾知道的。”
　　道光帝艰难的伸手替她拭去泪水，说道：“你莫要怪朕偏心，其实朕是一般的疼你、爱你的。你在朕身边陪了朕这么多日子，可曾想过孝全她却是孤伶伶的一个人在下面的。”
　　静贵妃这才想起，虽然眼前的男人总在念叨着他的另一个妻子，但自己却是比那妻子幸运多了。自己能陪着自己的丈夫一起生活了十几年，能看着自己的儿子慢慢长大，而她却是早早的独自一人在冰冷的墓室里躺着了，道光说的没错，自己却是比全妃姐姐幸运多了。
　　只听道光继续说道：“静儿，别哭了，你在朕的心目中其实和她一般的重要的。”
　　静贵妃哪里止得住哭声，拉着道光帝的手却是说不出话来。
　　道光帝微微一笑说道：“静妃，你再把老四、老六、老七他们哥几个给叫过来吧，让朕见见他们最后一面。”静贵妃抽泣着吩咐太监下去宣召几位阿哥去了。
　　一炷香之后，宣召的人等都已至齐，道光帝凝目看着跪了一屋子的阿哥和重臣们，吩咐道：“载铨、文庆，你二人去把正大光明匾额后面的鐍匣取来。”
　　载铨、文庆应声去了，一众文武重臣一起看向一旁跪着的四阿哥奕詝和六阿哥奕訢，心中都是知道，皇上今天是要当众宣布储君之位了。穆章阿、塞尚阿、何汝霖、陈孚恩、季芝昌等人都是看着六阿哥奕訢，几人中有六阿哥一党的，也有并未参与的，但重臣们都觉得这储君之位应当是才智上佳的六阿哥的。
　　奕詝面色悲戚，只是看着道光帝，并不理会其他的人的目光都在看着奕訢。而奕訢神色颇为惴惴不安，他已经知道了道光帝将穆扬阿之女钮祜禄瑞贞指给奕詝做了福晋的事，隐隐觉得事情已经脱离了自己原本的设想，但事到如今，已经无法改变，只能听候道光的诏旨。
　　片刻之后，载铨和文庆将鐍匣取了来，道光帝吩咐当众开启宣示。宗人府宗令载铨当众打开鐍匣，将里面的立储朱谕当众取出，朗声念了起来：“着立皇四子奕詝为皇太子，钦此。”
　　奕訢一听这几个字念了出来，身体仿佛是被抽空了一般，呆了半响，无力的跪伏下去。一众文武大臣除了四阿哥一党的载垣、端华、僧格林沁之外，其余人等也都是大为惊讶，一起看着奕詝，但见他脸上还是悲戚之色不改，似乎丝毫没有被这突如其来的恩宠所影响。倒是有几位大臣心中对他的印象大大改观，宠辱不惊，到有几分帝君风范，却是不知奕詝他早就已经知晓了这结果。
　　道光帝咳嗽了几声，缓缓说道：“尔等大臣已知立储人选，诸位当同心赞辅，为国家民生为计，续大清正统。”重臣一起领命。道光帝看了看神情呆滞的奕訢，接着说道：“另封皇六子奕訢为亲王，其母静贵妃为皇贵妃。”静贵妃含泪拉着奕訢跪伏谢恩。
　　道光帝欣然一笑，喘着粗气说道：“此间事已了，尔等跪安吧。静贵妃和老四，你们留一下。”
　　众大臣缓缓退下，穆章阿见兀自没有回过神来的奕訢，悄悄的拉了拉他，奕訢茫然的跟着众臣一起出去了。
　　道光帝凭退左右之后，看着奕詝说道：“这万钧的担子都给了你了，你可要好好挑着。老六和你这几年做的事其实朕都知道的。”此话一出，奕詝惊得面色一变，跪了下去。
　　道光帝摆摆手，示意他起来，接着说道：“党争，历朝都不能免俗，朕不怪你们。好在也没有闹出多大的事来，你也有了自己的一些扈臣，用好了就是。只是今后你要善待你的几个兄弟，万万不可做出手足相残的事来，知道吗？”
　　奕詝狠狠的点点头说道：“儿臣一定不忘皇阿玛的谕旨。”
　　道光帝点点头，又剧烈的咳嗽了几声，稍停之后又接着说道：“你禀性仁厚，这番话嘱咐于你，朕也放心，若是换了老六，朕还真不放心。”静贵妃一听，心中凄凉起来，原来道光帝看出奕訢才智手段狠辣，要是立了奕訢，只怕道光的其他几个儿子将来都讨不了好去，原来这才是道光帝最终改立奕詝的因由。
　　道光帝喘息着说道：“朕留给你的那几个重臣，你自己看着办吧，朕放心。只是一些个老臣跟了朕一辈子，到时候给他们留些颜面吧。”
　　奕詝最是痛恨穆章阿，知道道光帝是在说他，当下垂泪说道：“谨遵皇阿玛的谕旨。”
　　道光帝最后看着静贵妃说道：“朕还放不下的人，就是静贵妃了，你今后要以母亲来看待于她，知道了吗？”
　　静贵妃生性温婉，奕詝倒极是敬重，跪着点点头说道：“儿臣一定谨记皇阿玛谕旨。”
　　嘱咐完，道光帝只觉得浑身无力，缓缓闭上眼睛，睡了过去。
　　是日，道光帝驾崩于圆明园慎德堂。奕詝按照礼制，在圆明园慎德堂苫次。苫次是古代人死后的三天内,孝子昼夜哀哭,在入殓之后的夜晚就可以铺稻草为席,摆砖块、土块为枕,围着棺柩和衣而卧,称“苫次”,俗称“困棺材脚”。其余发丧设灵等诸事，均由宗人府宗令载铨，御前大臣载垣、端华、僧格林沁、总管内务府大臣文庆会同办理。
　　这晚，静贵妃将道光帝的遗言一字不漏的告诉了奕訢，看着儿子脸上一阵青一阵白的，心中很是担心，开口劝道：“事已至此，自古成王败寇，已成定局，孩子，你此时可不能糊涂了。”
　　奕訢恨恨的说道：“我不甘心，我才智非凡、能力超群，哪一样不比四哥强，为何不是我呢？”
　　静贵妃吓了一跳，连忙说道：“宫中耳目众多，这番话只和额娘说说就是了，可不能和别人说起。”她叹口气，又接着说道：“你皇阿玛说的没错，若是你做了上位，你那几个兄弟怕是真讨不了好去。从前争储之事，你虽每每占得先机，但却忽略了人心呐。”
　　奕訢听了，蓦然的回想起那晚在媚香楼，玉兰和自己似乎也说过同样的话来，心中一阵讥嘲，难道自己还真是不及一个女子的见识？
　　静贵妃接着说道：“你四哥现在已经不是你四哥了，他已经是皇上了，你只能尽心尽力辅佐于他，万万不可有其他的念头。”
　　奕訢长长的叹了口气，说道：“局势已然明了，正是树倒猢狲散，原来依附孩儿的那些个大臣，这会儿只怕已经是忙着想法子自保了，孩儿就算有其他念头，孤掌难鸣，能做什么呢？孩儿不会糊涂的，为了额娘你，孩儿绝不会做傻事的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 来土之争
更新时间2011-12-26 22:15:43  字数：3225

　另一边奕詝一身孝服，正在道光帝灵前守孝，杜受田一身素服站在边上，缓缓的说着今日六阿哥一党中，有哪几个人又离六阿哥而去，改投奕詝这边而来。
　　听完之后，奕詝冷笑道：“一群没骨气的家伙，早晚一个一个的收拾了。”
　　杜受田说道：“此事当缓，皇上初登大宝，需稳固地位，之后方可行事。”
　　奕詝点点头说道：“朕知道，对了老师，这年号可曾定下？”
　　杜受田说道：“文华殿几个大学士商议之后，觉着这咸丰年号甚好。”
　　奕詝嗯了一声说道：“就定咸丰吧，以明年为咸丰元年。老六那边已经不成气候了，朕答应过大行皇帝，要善待几个兄弟，老师以为如何安置呢？”
　　杜受田说道：“六阿哥已然兴不起什么风浪了，大行皇帝遗旨中是封了六阿哥亲王，皇上遵旨办理就是了，倒是亲王名号并未明示。老臣斗胆，这六阿哥亲王封号当属一个恭字，其寓意在于时刻警醒六阿哥当恭顺无为。”
　　奕詝点点头说道：“就封老六为恭亲王。”
　　杜受田接着说道：“其他几位阿哥，虽然大行皇帝并未提及，但皇上初登大宝，该当笼络人心才是。”
　　奕詝沉吟片刻说道：“老七、老八、老九都是琳妃所出，老师你看如此可好？追封朕的母后为孝成全皇后，封静贵妃为孝慈皇贵太妃，琳妃为皇贵妃。追封已故的大阿哥、二阿哥、三阿哥为郡王，六阿哥为恭亲王，七阿哥奕譞为醇郡王，八阿哥奕詥为锺郡王、九阿哥奕譓为孚郡王。”
　　杜受田点点头说道：“皇上思虑甚佳，臣无异议。”他本以为这番话需要自己来提醒的，想不到奕詝自己说了出来，而且没有丝毫的停顿，想来已经是早已筹划好了的。
　　只听奕詝又接着说道：“大行皇帝指婚的穆扬阿之女钮祜禄瑞贞，待持服礼成，封为贞嫔，入住钟粹宫，来年秀女大选之后，再行册封。”
　　杜受田微微欠身领旨，只听奕詝又接着说道：“登位时日，老师可与钦天监商议而定，诸样利益典制按祖制办理即可，老师不必再报朕。”
　　杜受田神情越来越不自然起来，奕詝忽然问道：“林则徐到了两广了吗？”
　　杜受田连忙答道：“因病体困顿，尚未起行。”
　　奕詝沉吟道：“着旨意催促，两广形势混乱，让林则徐赶过去。”
　　杜受田应了，只听奕詝看了看杜受田忽然又问道：“这乔家商号是老师在与他们操持联络吗？”
　　杜受田一听，吓得跪了下去，说道：“从前皇上尚未登位，出面行事颇有不便，因此诸事都是老臣代为操办的。”
　　奕詝微微一笑说道：“老师不必多心，朕只是想乔家商号助朕登位，出力颇多，想在适当的时候见见这位山西三品布政使乔致庸，没别的意思。”
　　杜受田跪着说道：“老臣不敢，明儿就把乔家商号这些年与臣的来往书信、账册呈给皇上御览。”
　　奕詝微微一笑，点头说道：“如此最好，时辰不早了，老师你年纪大了，先跪安吧。”
　　杜受田摇摇晃晃的站起身来，缓缓退到门边，抬眼看了奕詝的背影，只觉得这个背影忽然陌生了起来，再也不是从前那个对自己言听计从的小孩子了，他已经是大清的新君，掌握着生死大权的皇帝了。
　　道光帝驾崩的第二日，消息传到乔家商号，宋东宇、黄麒英和荣禄得知四阿哥得以继承皇位，心中都是一松。天下会和乔家商号按照宋龄娥的构想，一直在为四阿哥争储提供银钱支持，这次押宝押对了，看来倒也省下不少心。荣禄深恨六阿哥，得知六阿哥没有能继承大位，心中反而暗暗欢喜。
　　宋东宇说道：“我已经让人传消息回去了，我们下一步该怎么做呢？”
　　荣禄说道：“肃顺前些年动作颇大，意在争功，却是得罪了四阿哥的第一谋臣杜受田，后来被打压了几次，这几年倒是老实了不少。现在应该和杜受田联系，探听四阿哥登位之后，对待乔家商号的态度，再做打算。”说罢看着黄麒英，只盼他能出些主意。
　　黄麒英却摇头说道：“这些事我到不在行，你们商量就是了。”
　　宋东宇点点头说道：“老六的主意不错，我们是该去见见杜受田了。”
　　荣禄说道：“还要让杜受田引见几位宫中的太医，七妹的病。这北京城就只剩下宫中的太医没有拜访过了，希望能有好消息。”
　　三人商量之后，一起来到杜受田府上拜访，想不到门房小厮说杜受田一直在宫中未回，三人一想也是，道光帝昨日才驾崩，宫中定是乱成一团，杜受田如何能在家中？三人只得回乔家商号等候消息。
　　几天之后，奕詝登基继位，昭示天下，改年号咸丰，以明年为咸丰元年，定缟素百日，素服二十七月。追封其母后为孝成全皇后，封静贵妃为孝慈皇贵太妃，琳妃为皇贵妃。追封已故的大阿哥、二阿哥、三阿哥为郡王，六阿哥为恭亲王，七阿哥奕譞为醇郡王，八阿哥奕詥为锺郡王、九阿哥奕譓为孚郡王。朝堂之上，奕訢跪着听了自己的封号，脸上一抽，但看四阿哥一党官员个个脸上暗有喜色，心中不禁暗恨。但看穆章阿等人却是面如丧考，诚惶诚恐的样子，浑然没了从前道光朝时的风光。
　　百日之后，缟素去除，乔家商号内，宋东宇褪下素服，狠狠的摔在地上，大骂道：“他娘的，总算出门不用再穿这劳什子的破衣服了，穿着憋屈得紧。”
　　荣禄也脱下素服，说道：“杜受田这老家伙，不知道是怎么了，连面也不见，只说什么时机未到，见他还要看日子的吗？”
　　黄麒英沉声说道：“他是个聪明人，这话应该有其他意思。”
　　宋东宇烦躁的说道：“不管他了，把消息传回去，看三哥怎么说吧。”
　　荣禄点点头说道：“三个月前，三哥就来了消息，说让龙影就地影藏，说时机未到，先不要南下，在杭州等消息，难道和这杜受田所说的时机有什么关联？”
　　宋东宇摇头说道：“三哥又不是神仙，怎么知道杜受田会不见我们？暂不南下的事我倒知道，拜上帝教的教众向金田集结，一路上已经和清军的地方团练干过几仗，不过规模不大，只是死伤了几十人。现在清军、拜上帝教教众都在向两广汇集，一路上那可是热闹得很，三哥让我们先不要去趟这趟浑水。”
　　黄麒英问道：“可知清军数量多少？”
　　宋东宇笑道：“最大的一股只有浔州副将李殿元部，不过千余人，也只是在四处游荡，没有实际的目标。他们好像连自己的对手是谁都不知道。”
　　荣禄嘿了一声说道：“是啊，昨日早朝，朝堂上可是热闹了，都在争议这两广局势，有的说这场民聚之乱是广西客家人和原住之民的来土之争。”
　　黄麒英问道：“什么来土之争？”
　　宋东宇解释道：“我到过广西，那边民风彪悍，时常发生械斗。原因很简单，这来字，说的就是广西说客家话的客家人，是外来人的意思。而这土字，指的是广西当地的原住之民，说的是当地的土家话。自嘉庆年间，各地大量游民迁入广西，时常因土地之争，引发两家人之间的争斗，后来发展到为了争一口井、一块田，甚至一个媳妇，都会引得两个村子的人大规模械斗。”
　　黄麒英叹道：“我虽生在广东，却不知道邻省的事，真是井底之蛙。”
　　宋东宇笑道：“师傅，你也不用自责，这来土之争到有一半是官府纵容的，而且也不管的。当地的壮、瑶两族百姓也是分为两边，一些人支持来人，一些人支持土人。官府用心险恶，乐的看两边厮杀呢，这样一来百姓就无力反清了。我在广西的时候曾听闻贵县有过上万人的大规模厮杀。”
　　荣禄点头说道：“所以朝堂之上，有人认为是来土之争，大量的百姓聚集，并非有反清之意。而还有人认为却是两广的洪门天地会在纠党反清，应派兵镇压，两派吵得不可开交。”
　　黄麒英问道：“那咸丰如何决定的？”
　　荣禄说道：“这咸丰倒也有识人之明，他派了林则徐去广西。”
　　黄麒英皱眉说道：“林大人手段倒是非凡，只怕他到了广西，这拜上帝教就有些难受了。”
　　荣禄摇摇头说道：“那可未必，林大人年事已高，去年道光就曾下诏让他去两广了，但都是因病，又上了请罪折子，要求开缺医治。这事就一直拖到了现在，听闻林大人的身子还是不大好，我想这次也只是咸丰的一厢情愿罢了。”
　　黄麒英点头说道：“清廷未曾开战，已经先输了一半，到现在还不知道敌人是谁。”
　　荣禄笑了笑说道：“这倒未必，清廷地方督府倒是知道些情况，只是这些个官员知道这拜上帝教沾了点洋教的边，倒也不敢胡乱上报，要是上面知道自己治下出又出了个邪教和这么多的教匪，自己的乌纱只怕不保。所以官场规矩，报喜不报忧，照旧不革新。都按来土之争上报了事。”
　　黄麒英问道：“那这杜受田所说的时机到底是指什么呢？”
　　荣禄沉吟道：“我们按四哥说的，先告知三哥吧，让他拿主意。倒是杜受田虽不和我们见面，却安排了和宫中的太医会面，但愿这次能有治疗玉兰的法子。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 乾坤柔云
更新时间2011-12-26 22:22:36  字数：3048

　黄麒英看着荣禄问道：“这些日子，你都没去见过玉兰吗？”
　　荣禄摇摇头说道：“我倒是想去，只是那富察氏看得太紧，出则同车，入则同榻，没有机会。而且我也想过，玉兰她始终是在服丧，还是不便的。现在关键是尽快找到治疗的办法。”
　　宋东宇说道：“杜受田安排的太医好像一会儿就到了，我们一起见见他，在做计较。”
　　一个时辰之后，一名宫中太医来到了乔家商号，这太医四十余岁年纪，却见他砗磲顶戴，胸口鹭鸶补服，乃是六品文官服饰，荣禄熟知官位，知道这人是太医院的院判，是个正六品的官衔，整个太医院也只有院使官职比他高了。想不到这杜受田还挺仗义，一下子就请了个院判过来，荣禄只觉得希望又大了几分。
　　三人给这太医院院判行了一礼，说了姓名之后，那院判倒也不端架子，也回了一礼说道：“本官乃是太医院院判孙白杨，受人所托前来看症，不知是谁需要看症？”
　　黄麒英说道：“病人不在这里，但这病情在下可以详说一番。”当下将玉兰病状一一说了，就连自己的判断和原本打算的治疗之法也都说了。
　　起初这孙白杨似乎微微有些怒气，病人不在这，却让自己来看什么症，但后来听了黄麒英的描述，以及他说的原本想到的治疗之法，便收起了怒气，拱拱手说道：“黄师傅原来也是医道高手，倒是本官看走了眼。适才黄师傅所说的病症，本官倒是未曾遇到过。容本官细细思量一番。”当下孙白杨闭目冥想起来。
　　三人都不敢说话，一时间堂上倒是很安静。过了片刻，孙白杨睁开眼睛，喜道：“我想起来了。”三人一起站起身，脸上都是喜色。
　　却听孙白杨续道：“黄师傅，你的治疗之法已经是最为稳妥之法了，只是在施针之时，需要有内家高手以绵柔的内息，惯冲病人督脉的百会、神庭两穴，针下之后那高手的内息需应合针上的力道，不可多一分，也不可少一分，因此同时需要两位内家高手出手才行。”
　　黄麒英低头思索片刻，一拍大腿说道：“正是如此，可是那人的内息要高强而且悠扬绵长才行，运力的力道需要妙到极细微之处才行，稍有偏差就是大祸。”
　　孙白杨点头说道：“这内家高手，现在已然不多了，极是难找。”
　　荣禄上前一步说道：“我的内息不弱，我可以吗？”
　　黄麒英摇摇头说道：“你的内息收发尚不到火候，力道控制尚不能做到。”
　　荣禄急道：“那我就现学呀。”
　　孙白杨微微一笑说道：“这可不是一朝一夕能够学会的，这要几十年的长时间习练才能做到。我倒是想到个人，或许能够帮到你们。”
　　三人一起问道：“是何人？”
　　孙白杨捋了捋胡须说道：“早年家父和武当派的掌门有旧，认识了武当派掌门的师弟，本来武当派掌门的内息和运力之法也可算个人选，但他已经谢世，现在只有他的师弟才能做到这事了，他好像叫王青云，外号乾坤柔云手，你们可到武当去找他出手相助。”
　　黄麒英奇道：“这王青云我倒是听说过，只是这十年来好像销声匿迹了一般，他会在武当吗？”
　　孙白杨摇摇头说道：“不知道，但他出身武当，只有去武当才能打听到他的消息。”
　　送走了孙白杨，黄麒英看着脸上满是兴奋之色的荣禄说道：“你打算赶去武当去找乾坤柔云手？”
　　荣禄说道：“是啊，孙院判都说了只有这王青云出手相助才能只好玉兰的。”
　　宋东宇沉吟道：“这样吧，师傅你回佛山去接师娘，我和荣禄去武当。”
　　荣禄听了才记起黄麒英说过要去佛山接他娘子的，又看了看宋东宇，当下说道：“黄师傅你去佛山接你娘子吧，四哥你留在京城，等候三哥消息才是，现在咸丰刚刚登位，朝廷对乔家商号的态度尚不明朗，需要有人在京城的。我一个人去武当就行了。”
　　黄麒英摇摇头说道：“我不是这个意思，那王青云乃武当高手，近十年来下落不明，怕你去武当只是白跑一趟，而且就算找到他，他肯出手相助吗？”
　　荣禄沉声说道：“我答应过的事就一定要办到，我从没让龄娥失望过，也不会让玉兰失望的。”黄麒英和宋东宇看他说的坚决，都是暗暗佩服这小子心志之坚，世间罕有。
　　时值亥时，紫禁城乾清宫中，十几根巨大的蜡烛依然燃着，将整个宫殿照得通亮。咸丰轻轻酌了一口清茶，随手拣看着杜受田呈上来的几年来和乔家商号互通的信函，都是些无关要紧的烦事，诸如杜受田将工部多少的银钱存入汇通票号，定利息几分，何时取用等等。看了账册也是如此，最后所剩的余银倒是一文不少的存入了户部，算是归公了。
　　咸丰合上账册，正要吩咐身边的贴身太监张顺水将书信收起，不想一阵风吹来，吹乱了书信，慌得一边侍候的张顺水连忙到地上拾取。咸丰看着张顺水慌里慌张的拾信，想到他一直跟随自己，如今也算是熬出头了，真是书中讲的一人得道鸡犬升天，现在宫中之人都唤他一声张公公，连顶子都是四品总管太监的顶戴了。
　　咸丰微微笑道：“小顺子，快点捡着，少了一页，就打你板子。”唬得张顺水更加手忙脚乱的。咸丰站起身离席，来到他身边，又笑道：“悠着点，弄坏了，也打你板子。”话音刚落，他的眼光落到一封散开的信件上，只见这书信上字迹娟秀却又根骨精奇，略带柔美却又不是隽雅，和乔致庸那一手行书很是不同，心中好奇心起，捡了起来。唬得张顺水连忙跪下磕头道：“万岁爷，奴才该死，怎么劳您自己动手呢？奴才该死。”
　　咸丰喝道：“噤声。”当下借着烛光看起了信来，上面是个叫宋龄娥的女孩写给杜受田的，信中她说了三层意思，第一就是她在和乔家合伙做生意，想以行商得钱实现她的理想，第二就是她从京城朋友那里得知了四阿哥的境况，愿意提供银钱相助，第三就是希望事成之后在她的商号各处行商之时给予便利。看那信纸黄旧，显然是已经有些年头了，咸丰看了有些迷茫起来，看这书信的内容，当日提议和杜受田合作，相助自己争储的，似乎不是乔致庸，而是这个叫宋龄娥的小女孩。从信上看出来这女孩似乎早就知道自己和杜受田的关系，小女孩为什么要相助自己？她认识自己吗？
　　一连串的问号，让咸丰想不通，他沉声说道：“小顺子，即刻宣杜受田见驾。”
　　张顺水看咸丰拿着书信怔怔的发呆，不敢多问，连忙命人宣召去了。皇帝要见人，哪管是什么时辰了，张顺水暗叹杜大人也是个劳碌命来的。
　　见咸丰脸上阴晴不定，张顺水想弄点高兴的事说给咸丰听听，便大着胆子说道：“万岁爷，适才贞娘娘让人传话来，说弄了点宵夜，等着万岁爷呢。”
　　果然，咸丰听了贞娘娘几个字，脸上一缓，哦了一声说道：“贞儿又做了宵夜了？”
　　张顺水点头说道：“是啊，娘娘说了，万岁爷去了吃了，才睡的踏实。”
　　咸丰心头一暖，看了看时辰，说道：“已经是亥时了吧？”
　　张顺水点点头说道：“是啊，万岁爷。”
　　咸丰转身暂时先把书信放下，又拿起一本奏折看了起来，说道：“你去贞妃那里把小爷取来，朕在这里吃就是了，你捎话给她，让她早些睡了，不用等候了，朕明日再去看她。”张顺水应声去了。
　　咸丰又看了一本奏折，上面却是伊利将军奏报，罗刹国要求在塔尔巴哈台开口通商，咸丰回想了一会儿，才想起这塔尔巴哈台在蒙古草原边界之上，暗想那荒芜之地能通商也好，当下朱批允之。
　　跟着又打开一道奏折，却是湖南巡抚奏报，李阮发作乱，官军围剿，累进不利，请求增派大军前往征剿。而看各军机大臣前批的，都是些废话，只有僧格林沁一人写了调邻省之兵前往助剿。咸丰越看越怒，一把将奏折仍在了地上。
　　却见一双花盆底的牡丹花鞋走到了奏折之前，鞋的主人轻轻弯下小蛮腰，将那奏折拾了起来，却见那人却是一个十四、五岁的少女，一身石青色常服褂子，镂花边淡紫色裤子，但看她云霞秀丽，柳眉雅致，一双流波妙目，自有一番独特的气质暗藏其中，轻步慢移，却更显得她的高贵大方。
　　咸丰见了那少女，连忙离了书案，上前，拉住少女的手，喜道：“贞儿，这么晚了，你怎么来了？”跟着向外面的守卫太监骂道：“你们这些狗奴才，越来越没规矩，怎么不通报？”那贞儿就是广西右江道穆扬阿之女，道光帝临终前指婚给咸丰的钮祜禄瑞贞。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 宫中遥祭
更新时间2011-12-26 22:27:21  字数：3562

　瑞贞微微一笑，说道：“皇上，切莫怪罪他们，是我让他们不要通报的。”说罢让身后端着宵夜的宫女将宵夜乘了出来，瑞贞亲手端到咸丰的书案上，柔声说道：“皇上要保重身体，这银耳莲子羹，臣妾炖的火候甚佳，请皇上尝尝。”
　　咸丰看着瑞贞白玉般的嫩手，想到这白玉般嫩手如果在自己身上轻轻抚动的情景，看着少女娇柔的笑容，玲珑有致的身段，不经大大的咽了口馋咽，说道：“贞儿，你的小手真白。”
　　瑞贞还没有和眼前的男人有过鱼水之欢，很是不习惯他的轻薄言语，脸上一红，轻声说道：“皇上，这是乾清宫，还有旁人在呢。”
　　咸丰知她脸皮薄，最是喜欢调笑于她，但倒也不敢让她过于窘迫，碍于守孝之期，每天只能见见她，却是不能行事，当真是憋得辛苦，所以今晚宁可让人将宵夜送来，也不敢去见她，只怕把持不住，坏了规矩。
　　咸丰当下接过玉碗，尝了一口，说道：“真是美味，得贞儿朕之大幸。”口中说着，忍不住一只魔爪竟在书案下，轻轻抚摸着瑞贞的大腿。
　　瑞贞轻轻颤抖着，头垂得更低，脸上娇红欲滴，让人看了都是心中一动。咸丰正享受着口中的美食，手上享受着少女的温柔，却不想这时候门口的太监朗声说道：“太子太傅吏部尚书杜受田觐见。”
　　咸丰怏怏的放开在瑞贞玉腿上的肆虐，看着杜受田叩拜在地上，口中说道：“老臣拜见皇上。”
　　咸丰说道：“老师，快起来吧，不用这么多礼了。”
　　杜受田站起身，说道：“礼不可偏废。”
　　瑞贞忽然想起什么，微微欠身说道：“皇上和杜大人有政事要说，臣妾告退了。”
　　咸丰微微一笑，却说道：“贞儿不用回避，朕和杜大人说的不是政事，只是闲话家常，贞儿听听无妨。”
　　瑞贞听咸丰如此说，只得停下脚步，侍候在咸丰身侧。杜受田微微一愕，暗想深夜召唤，以为是有大事，想不到却是要闲话家常？
　　咸丰吩咐给杜受田看座，笑吟吟的说道：“老师长久以来多番辛苦，为朕筹谋大事，真是劳苦功高。”
　　杜受田微微欠身说道：“此乃老臣当尽的本份。”
　　咸丰点点头，将手中的书信扬了扬，说道：“今晚召老师前来，只是有一事想问问老师，这宋龄娥却是何人？”
　　杜受田一看暗暗叫苦，咸丰看到了宋龄娥写给自己的第一封信，也是唯一的一封，但年深日久，自己竟把这茬给忘了，暗暗叹口气，看来自己真是老了，这么重要的事情也会给忘了。当下决定不再欺骗咸丰，从前他是阿哥，不告诉他自有理由，而现在他是皇上了，若是再敢骗他，就是欺君大罪。
　　当下杜受田缓缓的说道：“这宋龄娥乃是山西长治宋家的女儿，和乔致庸合作生意的。”
　　咸丰一愣，问道：“看她信中所说似乎早就认识朕了，她是怎么认识朕的？”
　　杜受田一咬牙，暗想反正小女孩已经不在人世，迟早应该让他知道的，开口说道：“宋龄娥就是皇上日思夜想的画中人。”
　　咸丰一呆，跟着嚯的一声站起身来，浑身颤抖，手指着杜受田怒道：“你、你瞒得我好苦。”
　　杜受田连忙跪下，说道：“皇上，老臣也有苦衷的。”
　　咸丰怒喝道：“你有什么苦衷，你瞒骗了朕十年了，说！不说明白休想出这个门去。”
　　杜受田看着暴怒的咸丰，心中微感失望，自己十年筹谋，辛苦万分，此时此刻在咸丰心中竟比不上一个只见过一面的小女孩？当下他缓缓将当日和宋龄娥见面的事情说了，言明乃是小女孩自己不愿意进宫的。
　　咸丰听完，心中怒气略消，说道：“老师，是朕错怪了你，你别放在心上。”
　　杜受田瞪大了眼睛，哪有皇帝给大臣认错的？当下叩拜下去说道：“老臣欺瞒皇上，是老臣的不是。”
　　咸丰叹口气说道：“那她现在却是在哪里？她可安好？她嫁人了吗？”
　　杜受田缓缓的说道：“三年前宋家遭逢大变，一家人被白莲教、天理教的匪徒给灭门了，小女孩好像也同时罹难。”
　　咸丰被这个噩耗怔怔的坐回了椅子上，呆滞的看着杜受田，半响没有说话。这一刻，他内心的十年依靠坍塌了，他原本的十年希冀，瞬间被击得粉碎，他的脑海里翻来覆去都是那晚小女孩的音容笑貌。她救了自己，没有留下姓名，她让乔家商号在自己争储最为艰难的时候，提供了资助，她的一张画像陪伴自己走过了最困难的时光。但想不到现在自己得到了天下，却已经和她天人永隔，甚至连再见一面的机会也没有了。
　　咸丰没有再怪责杜受田，他知道现在怪谁都没用了，他无力的挥了挥手，说道：“你们都跪安吧，朕想一个人静一静。”他原本隐隐猜到了书信上的宋龄娥就是救过自己的小女孩，他想亲自从杜受田口中证实一下，他没有想过避讳瑞贞，因为几个月相处下来，他知道瑞贞是个温婉贤慧的女子，她总是处处替自己着想，没有丝毫的保留，而自己也应该让她知道自己心中有个惦记的人，他想让瑞贞一起分享自己的喜悦。但想不到问道的结果如此的令人心冷，所以他不想再说什么了。
　　瑞贞没有开口劝他，只是温柔的握了握他的手，缓缓的退了下去，他现在说需要静一静，那就真的是想一个人独处，多余的话只会徒增烦恼而已。出了宫门口，却见杜受田略有些苍老佝偻的背影在乾清宫外的长廊上走着。瑞贞快步走了上去，轻声唤道：“杜大人，请留步。”
　　杜受田心中一直在想今天告诉了咸丰这个真相，是不是太过残酷了，蓦然听到瑞贞的声音，停住脚步，回身拜了下去道：“贞娘娘安好。”
　　瑞贞略略欠身说道：“杜大人不必多礼，我想问问你，那宋龄娥到底是什么人？皇上怎么如此看重她？”
　　杜受田面有难色的说道：“贞娘娘，事关皇上他的……”
　　瑞贞柔声打断他的话说道：“杜大人，我知道你心中的顾忌，皇上心中横着的这根刺，我为人妻子的，若是不能解开丈夫的心结，便是德行有愧。杜大人但讲无妨。”
　　杜受田看瑞贞脸上满是恳求之色，轻轻叹了口气，将宋龄娥和四阿哥如何相识，后来四阿哥如何对着画像倾诉心事，宋龄娥又如何在四阿哥最困难的时候让乔家商号资助等事一一说了。
　　瑞贞听了，也是微微叹了口气，说道：“原来皇上还有这么一位红颜知己，世间原来最珍贵却是这得不到的和已失去的，难怪皇上如此失落了。龄娥姐姐如此佳人，却早夭当真是可惜了、可惜了。”
　　杜受田看瑞贞话语之间没有丝毫的醋意，反而在为皇上和宋龄娥惋惜，心中佩服她的宽容雅量，说道：“贞娘娘，你能不能好好劝劝皇上？逝者已矣，应不需挂怀的，伤了圣体，绝非社稷之福。”
　　瑞贞不答杜受田的话，却问道：“杜大人，那幅画像在哪里？我想看看。”
　　杜受田答道：“皇上的那副画像只怕在他的寝宫之内，老夫这里倒是还存了一幅。”
　　瑞贞微微颔首说道：“还请杜大人借来一观。”
　　杜受田点头道：“遵娘娘懿旨。”
　　第二天，紫禁城钟粹宫中，瑞贞看着挂起的画像，只见画中人虽然年齿尚幼，却是清秀抚媚，美艳不可方物，心中暗暗惋惜。但细看起来，却总觉得画中人似乎在哪里见过一般，想来想去却也想不起来，也就不想了。
　　她转身吩咐身边的宫女玉春道：“去弄些香烛冥纸等祭祀之物来，我要祭拜下龄娥姐姐。”
　　那宫女玉春吃了一惊，说道：“主子，这不合乎宫中规矩，皇贵妃知道了会怪罪我们的。”
　　瑞贞摇摇头说道：“你自去安排，皇贵妃怪罪下来，有我顶着。”
　　玉春知道她的这位小主虽然生性温婉，但从来也是说一不二的，又待下人们极好，当下不敢违拗她的话，转身办差去了。过了片刻，瑞贞在钟粹宫祭奠起了宋龄娥来。
　　咸丰一夜都是噩梦连连，早朝也是全无兴致，下了早朝，吩咐太监今日不想见人，打算躲回寝宫中看那幅画像去，不想才走到半路，皇贵妃身边的小太监飞快来报，说是贞妃在钟粹宫私起祭仪，违反了宫规，请皇上过去定夺。
　　咸丰一愣，知道静皇贵妃不敢私自处置自己的妃子，要自己过去处理，心中惦记着瑞贞，连忙吩咐龙辇直奔钟粹宫而去。
　　进到钟粹宫中，只见瑞贞跪在静皇贵妃身前，钟粹宫的前堂院内果然摆开了祭仪的各等物品，而祭仪的坛上没有牌位，却只有一幅画像，却是宋龄娥的画像。
　　霎那间，咸丰明白了瑞贞的苦心，她替自己祭祀龄娥，想让自己能了却一桩心事，心地却是何等的良善。
　　当下咸丰上前，向静贵妃请了安之后说道：“皇额娘，这件事是朕让……”
　　咸丰话还没说完，瑞贞竟大了胆子打断他的话，说道：“皇额娘，这件事是瑞贞一人的主意，与旁人无关。瑞贞进宫之后，忽闻宫外闺中姐妹逝世，心中伤感，才想略略遥祭一番，触犯了宫规，请皇额娘惩罚。”
　　咸丰一愣，心中更是不安，她把这事全揽在自己身上，当下连忙说道：“皇额娘，念在瑞贞入宫不久，这宫中规矩还不大熟悉，这次就看在朕的面子上，算了吧。”
　　静皇贵妃也很是喜欢瑞贞的，但碍于宫中规矩不得不出面，心中本来就是不想处置瑞贞的，这时听了咸丰的话，说道：“那就按皇上的意思办吧，本宫先回宫了。”当下先摆驾回宫去了。
　　咸丰见静皇贵妃驾辇走远，扶起瑞贞说道：“傻丫头，你怎么能公然摆这祭仪呢？”
　　瑞贞微微一笑说道：“瑞贞不这样，只怕皇上躲在寝宫不出来了呢。皇上，给龄娥姐姐上炷香吧。”
　　咸丰点点头，给龄娥的画像上了炷香，看着画像，不禁伸手紧紧的握住瑞贞的玉手，心中喃喃的说道：“龄娥妹子，上天定是可怜我与你有缘无份，才让瑞贞来到我的身边宽慰我的。有瑞贞在我身边，有你在我心中，夫复何求？”
　　瑞贞则看着画像，心中默默的说道：“龄娥姐姐，你要继续保佑皇上他逢凶化吉，一世平安。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 八旗选秀
更新时间2011-12-26 22:32:21  字数：3090

　京城西四牌楼惠征家老宅内，玉兰正在书房内教着玉荣和照祥《中庸》，也不知今日怎么的了，总是喷嚏打个不停，暗想什么人在背后诅咒自己。
　　玉荣和照祥看着玉兰不住的打着喷嚏，都放下书，玉荣问道：“姐姐，你没事吧？是不是受了寒气了？”
　　玉兰揉了揉鼻子，摇摇头说道：“不是，这都夏天天气了，哪里还有寒气？定是有人在我背后说我的坏话。”
　　玉荣顽皮的眨眨眼说道：“是不是荣大哥想姐姐了？”
　　玉兰微微一笑说道：“妹妹，不记得姐姐的话了？取笑姐姐是要付出代价的。”
　　玉荣连忙蒙住小脸说道：“姐姐，你不能再掐我的脸了，脸都被你掐得有些大了。”
　　照祥却插口说道：“姐姐，只管掐，二姐也经常掐我的呢。”
　　玉荣恨恨的说道：“讨打呀你，取笑二姐是要付出代价的，你等着，哼哼。”
　　玉兰微笑的看着姐弟俩互相伴着嘴，自从和荣禄分开之后，虽然心中很是想念，但却有玉荣和照祥一直陪伴着自己，相思的痛楚倒也冲淡了几分。每天守孝之余，看看书，教导教导玉荣和照祥读书，日子倒也充实。
　　吴棠和荣禄送的几百两祭仪，早在惠征风光大葬的时候用完了，现在一家人靠着旗人的禄米供养，倒也勉强能够过活，日子虽然清苦，但却是乐也融融的。
　　富察氏每日还是强迫玉兰学那些个宫廷礼仪，玉兰虽然不胜其烦，但看富察氏两鬓略显的白发，殷切的目光，心中一软，勉强学了下去，只是学得极是缓慢。
　　玉荣和照祥绊了一回嘴，忽听老管家费果罗在屋外唤道：“玉兰小姐，夫人让你到前厅去，有客人来了。”
　　玉兰打开了书房的门，走出书房，她只道是荣禄来了，满怀欣喜的问道：“费管家，什么人来了？”
　　费果罗说道：“是该管咱们的旗内世管佐领恩祥大人来了。”
　　玉兰微微失望，放缓了脚步，跟着费果罗身后慢慢来到了前厅。到了前厅却见外祖父惠显却也在主位上端坐，和另一边坐着的一名四十余岁身穿武官官服的官员，只见他胸口的补服却是绣了了只猛虎，乃是正四品武官的服饰。富察氏却在一边奉茶作陪。
　　玉兰缓缓来到来到三人面前，盈盈一拜，说道：“玉兰给外公（满人称呼外祖父为郭罗玛法，十分拗口，这里为了阅读方便，直接改为大家看得懂的了）、额娘请安。”
　　惠显厉眼一蹬，喝道：“还不见过世管佐领恩祥大人？”惠显惠显，在道光朝曾任皖省臬司，驻藏大臣，工部左侍郎，并兼任京营右翼总兵，后又出任归化城副都统，一生倒也显赫一时，为人极是严厉，平日里玉兰没少挨他的训斥。
　　玉兰眉头微微一皱，向那镶蓝旗佐领恩祥又是盈盈一拜，说道：“玉兰见过恩祥大人。”
　　恩祥笑道：“玉兰小姐不必多礼。惠爷，你这外孙女当真是天仙般的人物，来年选秀定然是脱颖而出，光耀门楣的了。”
　　玉兰听了来年选秀几个字，身子一晃，心中极是惶恐，不想发生的事却偏偏来得这么快。
　　惠显重重的哼了一声，嗡声说道：“这相貌倒是还过得去，只是这女儿家的礼仪就差得远了，这丫头死活穿不了这花盆底的旗鞋，真是给咱们富察氏丢脸。”
　　一旁的富察氏听了这话低下了头去，不敢拂逆父亲的话语。玉兰却不管，抬起头说道：“外公，我是叶赫那拉氏，不是富察氏的人。”此言一出，吓了富察氏一跳。而那恩祥却是品着茶，静静的看着不说话。
　　惠显勃然大怒，喝道：“小畜生，我是你外公，你那不中用的阿玛去了，要是没有我们富察氏接济你们母子，你们能有这锦衣华食吗？拿银子的时候，怎么没听你说你是叶赫那拉氏，这会又说起了？”
　　玉兰反唇相讥说道：“外公，阿玛下葬所用的开销都是阿玛身前同僚的送来的祭仪，现在我们家花用的都是八旗按规矩发给的禄米，何曾用过富察家的一文钱？”
　　富察氏一听，怕惠显生气，连忙制止喝道：“兰儿，怎么和你外公说话的？还不跪下认错？”
　　惠显不怒反笑，看着富察氏说道：“果然是你教出来的女儿，和你一般的脾气，护这家护到了极点。”
　　惠显也不去反驳玉兰的话，转头向恩祥说道：“佐领大人，你看我这外孙女还成吗？”
　　恩祥微微一笑，说道：“成与不成是皇上说得算，我说的可不算的。”
　　惠显点点头，将几张折好的银票推过桌去，定在恩祥面前，说道：“适才佐领大人也见到了，我这外孙女相貌还过得去，只是这脾气只怕还需佐领大人指点一二。”
　　恩祥不动声色将银票收入怀中，说道：“参选之事，我自会按祖制办理，倒是惠爷余下的日子还要好好教教她慎言慎行，宫中可不比这家中，有道是祸从口出，这说错一句，只怕是杀身之祸的。”
　　玉兰看着惠显公然行贿，不经瞪大了眼睛。却听富察氏开口说道：“兰儿来年参选之时，还望佐领大人多多弗照。”
　　恩祥点点头说道：“惠爷德高望重，我自会弗照，只是提醒一句，宫外的诸事有我，倒也不难办理，只是入了宫的后面几步，我是无能为力了。惠爷只怕还要准备一些个见面礼，用在当用之人身上，这选秀之事才能办好的。”
　　玉兰一直没弄懂这选秀之事，出口问道：“选秀还有很多步骤吗？”
　　恩祥微微一笑，说道：“玉兰小姐既然问起，我就说上一说。这秀女三年一选，当今皇上新进登基，明年自当大选秀女，充实宫中的。这选秀首先便是由参选的满洲八旗、蒙古八旗、汉军八旗各旗佐领、参领、族长层层核实年纪在十三至十七岁的八旗少女，造册上呈各旗都统。不在旗籍的休想参选，而在旗籍的也休想逃避。”说着他摸了摸怀中的银两，接着说道：“小姐这第一关倒是极好过的，小姐的旗籍玉牒都在宗人府候备着的，而且有本官亲自办理，自是不在话下。”
　　玉兰嘴角一撇，暗道不能参加才好呢。只听恩祥继续说道：“现下皇上已经有明旨，明年秀女大选，户部已经安排各旗开始造册登记，此事我会替小姐办妥。各旗选送的秀女，要用骡车提前送到紫禁城。秀女们抵达紫禁城后，在入宫应选的前一天，坐在骡车上，由本旗的佐领、参领、领催等安排次序，称为排车，根据满、蒙、汉排列先后的次序。小姐放心，这道关卡也在本官的掌控之内，自会为小姐排个好位置的。”
　　玉兰暗暗哼了一声，心中说道：“排在最后才好呢。”
　　恩祥哪里知道她的心思，接着说道：“应选的秀女们在神武门外走下骡车后，先由户部司官点齐，再由太监引入宫中。到了宫中之后，会先在体元殿内，由宫内资深的宫女、嬷嬷们验看身子，有无残疾、伤痕、异味，包括是否完璧都要查验，若是有一样犯了，都会选不上的。”
　　玉兰听了伤痕一项，看了看富察氏，却见她脸上隐隐有些得意之色，好像这几项自己女儿都能稳过一般。
　　恩祥又道：“看了之后，由太医院院判亲自为秀女们把脉，身体健康者方能继续参选。之后会有宫中如意馆太监画师为各位秀女绘制肖像，呈给皇上御览。凡被皇上选中的，隔天至御花园或是静怡轩等处，供皇上或太后当面选阅，这选阅之时，有三四人一排，甚至一人一排的。如有被看中者，就留下她的名牌，这叫做留牌子；没有选中的，就撂牌子。”
　　恩祥说到这顿了顿说道：“这时候下官要提醒玉兰小姐，宫中选秀，绝非以美取胜，多是考校才艺品行，若是容貌太过出众，反而会被宫中皇后等后妃认为是魅惑主上的胚子，而选不上的。所以玉兰小姐那天千万不要打扮得太过妖艳才是。”
　　玉兰微微一笑，心想果真是要想选不上太简单了，随便犯上几条就选不上了，那选不上的就能回家了吗？当下她又问道：“大人，那这选不上的又会如何呢？”
　　恩祥说道：“未被选中的秀女，自是撂牌子送出宫了，嫁人就可自行安排了。”
　　玉兰心中暗喜，暗自盘算着在哪几关做些手脚，不动声色的落选，既不惹人怀疑，也不会扫了叶赫那拉家的颜面，就怪时运不济呗。想到这里，不禁喜上眉梢，却是如海棠春笑一般妩媚动人。
　　恩祥看了竟是呆住了，片刻后才清咳一声，说道：“玉兰小姐，这种表情在皇后或是御苑众选之时，是万万不能显露的，会被认作是魅惑之举而被撂牌子的。”
　　玉兰收起笑容认真的点了点头。
　　恩祥又说了些细节之事，都是各关卡如何送银子，送多少等等，玉兰听了就了然无趣，只在一旁发愣。又过了片刻，恩祥起身告辞，惠显、富察氏和玉兰将他送了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 汉水压龙
更新时间2011-12-26 22:37:26  字数：3207

　送走了恩祥，惠显当先回到厅内坐下，喝了口茶，从怀中掏出几张银票，递给富察氏说道：“这的银子足够玉兰进到宫内选秀时打点之用了，你收好了。”
　　富察氏接过，看着惠显，眼眶一红说道：“阿玛，我......”
　　惠显挥了挥手，说道：“休要做些小女孩神态来，我看着心烦。倒是兰丫头敢说敢讲的，到有些像我，哈哈。”他看着玉兰又问道：“兰丫头，平时教训你，怎么没见你像今日这样说话呢？”
　　玉兰看着富察氏手中的银票，说道：“外公，你平日里骂的是兰儿一人，你是长辈教训晚辈自是有理的。可今日是辱及了我们一家人，自然要和你分辨分辨的。”
　　惠显点点头说道：“还算你明白事理，虽然性子极是好强，但也有女孩子一般的心细如尘呐。”
　　玉兰还是看着那些银票，说道：“外公，其实不用你破费这些银子的，选得上选不上只怕不是这些阿堵物说的算呢。”
　　惠显摇摇头说道：“这是俗例，如何能免得？不送到显得叶赫那拉家好像一般包衣秀女一样窘迫，我可丢不起那人。再说了，选秀家世也是极为看重的，我们富察家和你们叶赫那拉家三代都无人能做到二品以上官职，你这次选秀，是我们两家能否出头的大事，可是马虎不得的。”
　　说完，惠显向富察氏说道：“兰丫头你要好生调教，有什么还需要打点的，只管找我。”
　　富察氏说道：“是的，阿玛，我一定会教好她的。”
　　惠显回去了，富察氏收好了银两，又开始让玉兰练习宫廷内的步法礼仪、言谈举止来，怎生一个闷字能说的，甚至一颦一笑都要反复练习，让玉兰苦不堪言。
　　一边练着，心中却是一边想着荣禄，他在哪里呢？他在做什么呢？
　　此时千里之外，荣禄正在湖北汉江一叶小舟上随波逐流，看着茫茫的汉江水，想起和龄娥重逢的前一晚，自己也是乘舟在长江之上漂荡，那晚他幸运的从那老船夫的口中知道了金陵才女的名声，好奇之下他前去查探，才有了之后的和玉兰的重逢。但这重逢却是如此的残酷，当真是悔不当初，让她独自一人去追那赵真，才有今日的遗恨。
　　荣禄转过头，看了看那三十余岁年纪粗布短褂的船夫汉子，问道：“船家，武当山还有多远？”
　　那汉子裂嘴一笑说道：“小客官，过了这小包山，到了西沟村下船，客官再走十几里地就到武当山了。原本是到金花树村下船会近点，但最近东沟那片出了伙强人，啸聚山林，专劫过往的单身客商，只怕小客官就别往那边过了。”
　　荣禄哼了一声，说道：“什么强匪，我可不怕，船家你就到金花树村靠岸，我给你双倍的船钱。”
　　那船夫很是奇怪，别的商旅游人听了有强匪，都是巴不得躲得远远的，可眼前这少年却付双倍船钱，偏偏要去寻那晦气，又劝道：“小客官，可不能逞那强去，我们还是在西沟村靠岸吧。”
　　荣禄摇头道：“不，我一身火气没处撒呢，要是他们敢来惹我，正好给小爷出出这闷气。”船夫看他说得坚定，摇了摇头不再相劝，摇着船往金花树村而去。
　　到了岸边，荣禄付了船钱，上了岸边，却见那船家飞也似的摇着船走了，好像真怕这里有强匪出来。荣禄走进村里，却见这村中十室九空，已经没有什么人烟了，好不容易找到一户人家，只有七老八十的老两口在家。荣禄一问，才知道这金花树村原来也有百来十户的，自从闹了强匪，官军来了几次清剿，剿来剿去，强匪没剿灭，倒是这里的百来十户被官军和强匪来回搏杀，死伤无数，剩下的能走动的，都逃往其它村子去了，老两口实在跑不动，只能留在村中等死。
　　荣禄问明了去武当的道路，看着老两口实在可怜，将行囊中的干粮全给了老两口，又留下一锭银子，才挥袖而去。
　　一个时辰之后，荣禄来到了武当山下解剑池旁，向看守山门的两个武当派道人禀明了来意，其中一个道人回山禀报去了。
　　荣禄在山下等候了片刻，那道士返回解剑池边说道：“这位施主，我们道家人不说大话，掌门让我告诉你，王师叔祖他已经十年没有回过武当了，我们也在找他，若施主打听到消息，还请施主告知，本派必有重谢。”
　　荣禄听了茫然不知所措，自己上门来找人，主人家却让自己去找，找到还有重谢，这都是什么事呀。荣禄垂头丧气的回到金花树村，那老两口的家门口，却见两个黑衣汉子手持血迹斑斑的钢刀从屋内出来，手中一抛一抛的玩着自己适才留给老两口的银子，想必是两个强匪杀了老两口，将银子抢了过来。
　　荣禄暴怒不已，长啸一声，一言不发，冲上去狠狠的一个侧踢将那抛银子玩的强匪一脚踢出了十余丈远，趴在地上再也起不来了。另一个黑衣汉字吓了一大跳，哪里来的这么个高手，当下也是大喝一声一刀砍了过来。荣禄一把抓住他的手腕，手上运劲，生生的将他的手骨捏得粉碎。
　　那黑衣汉字杀猪般的倒在地上嚎叫不止，荣禄也不理他，进屋一看，果然老两口已经倒在血泊之中。荣禄心中一痛，暗想自己如果不是给老两口银子，也许他们不会招来杀身之祸的，自责了一番，他反身出了屋子，他需要发泄这股子怨气。
　　那黑衣汉子见他出来，抬着重伤的手腕，跪在地上，鼻涕眼泪一起留着哀求道：“小爷饶命、小爷饶命。”
　　荣禄冷森森的问道：“带我去你们的老窝去。”
　　那黑衣汉子一听心中暗喜，你自己要去找死，山寨里一百多号兄弟还打不过你一个人吗？当下假装求饶，一边忍着剧痛走在前面带路。
　　荣禄冷冷的跟着那黑衣汉子，走了半个时辰，来到一处河湾岔道，这里林深山高水险，倒是一处强匪藏身的好去处。
　　那汉子快步走进寨子，守寨门的强匪倒是奇怪，问道：“谢大嘴，你怎么一个人回来了？陈老刁呢？这小子又是谁？”
　　荣禄冷声说道：“我是你爷爷。”说完出手如电，捏住那守门强匪的喉咙，运劲一捏，只听喀拉一声，那人吐出长长的舌头，喉骨被捏碎，气绝而亡。
　　那谢大嘴见了跑上前几步，一边喊到：“点子进场了，风紧，弟兄们并肩子上呀。”
　　其他几个守寨门的强匪见荣禄出手如此狠辣，当下大喝一声，各举兵器向荣禄杀来。荣禄让过第一个举刀砍来的强匪，横肘重重的击在那人的太阳穴上，那人立时双眼吐出，口鼻出血，倒地而亡。跟着荣禄一个正蹬踹在第二个强匪的小腹上，有一个抱膝顶在第三个强匪的胸口，两人都是缓缓的倒在地上，一个是脏腑被重创，一个是胸骨被顶碎，眼看两人都是活不成了。
　　那谢大嘴看他瞬间空手连杀了四人，这四人武艺可都是比自己了得的，当下吓得一边跑，一边大声喊叫起来。
　　只见寨子内唯一的一间大屋内立时重出几十名强匪，寨外埋伏的十几名强匪也是冲了出来，都手执兵器，将荣禄围在当中。一个黑衣光头独眼的大汉跃众而出，大声喝道：“在下压龙寨寨主孙大龙，我们和阁下无冤无仇，阁下为何杀我的人？”
　　荣禄冷哼道：“我连你也要杀。”话音刚落，人影已经掠到那孙大龙身前，抬拳就打。那孙大龙倒也有几分功夫，架开荣禄的拳风，却觉得荣禄拳上的力道大得异常，自己勉强架开了一拳，双手却被震得麻木，没有知觉，当下大骇，喝道：“并肩子上。”
　　荣禄冷笑道：“晚了。”第二拳、第三拳如疾风暴雨般挥击而至，那孙大龙再也挡住，胸腹之间连续中拳，口吐鲜血，眼睛睁得大大的向后倒去。
　　荣禄三拳打死孙大龙，蹲在他的尸身边上，看着他睁得大大的眼睛，冷笑道：“爷爷叫荣禄，到地府别报错了杀你人的名号，要找人报仇只管来找我。”
　　其余强匪见他三拳两脚就杀了寨主，都是惊骇不已，双腿都在打颤，其余几个小头目，壮起胆子，说道：“大伙不要怕他，他就一个人，咱们并肩子上。”
　　当下就有大胆的十余名悍不畏死的强匪围了上去。荣禄长啸一声，出手如电，下手绝不容情，穿梭在人群之中，无人能当得了他一拳一脚，好像猛虎入了羊群一般，只听得惨叫之声不绝，片刻之后，十余名强匪被他杀得一干二净。
　　余下的强匪吓得心胆俱裂，纷纷取下暗器、或是弓箭，一起向荣禄攒射而来。只见荣禄提起身前两具强匪的尸身，在身前舞动起来，将暗器、羽箭纷纷挡下，跟着将手中尸身一扔，揉身而上，杀向放箭的强匪，一时间又是一阵腥风血雨，惨叫之声不绝于耳。
　　片刻之后，荣禄提刀掷出，将最后一名想要逃走的强匪杀死。看看身边一百多名强匪都已经尽诛。他缓缓走到那大屋之前，却见那谢大嘴双目呆滞，抱着走廊的柱子，不住的瑟瑟发抖。荣禄上前问道：“你兄弟都死了，你也去死吧。”
　　那谢大嘴马上跪下求饶道：“小爷饶命呀，小爷饶命，我有个美女献给小爷，求小爷饶了我这条狗命。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 驿路随行
更新时间2011-12-26 22:41:46  字数：3117

　荣禄冷冷的说道：“你们还强抢了民女，供你们淫乐吗？”
　　那谢大嘴吓得连忙说道：“不敢、不敢，我们前几天绑了个富家千金，打算勒索而已，没敢碰她的。”
　　荣禄冷哼一声道：“带我去看看。”
　　谢大嘴带着荣禄进了大屋，来到屋后一间小柴房，打开门，只见里面柴草垛上绑了一名少女，头上套着黑布，看不清容貌。荣禄冷喝道：“把她解开。”
　　谢大嘴慌忙将那少女松了绑，揭开头套，荣禄吃了一惊，那少女却是在金陵城里相识的才女傅善祥。他连忙上去扯开谢大嘴，将傅善祥口中的布团取出，却见傅善祥没有醒来，她口唇干裂，想是水米未进，虚弱的昏了过去。荣禄将她抱起，冷声向谢大嘴说道：“弄点吃的喝的来，你要是敢跑，我就把你碎尸万段。”
　　谢大嘴吓了一大跳，连忙转身出去找吃的去了，荣禄抱着昏迷的傅善祥跟了上去。
　　两人来到大屋的厅堂之上，正中间倒是架起了篝火，上面架着只肥羊正烤着。谢大嘴看着荣禄，小心的问道：“小爷，您看这羊肉行吗？”荣禄瞪了他一眼，说道：“她晕了能吃得了肉吗？去找口锅，找些大米来，熬点粥去。”
　　谢大嘴忍着手臂的疼痛，找了口锅找了点米粮，架在篝火上熬起了米粥。荣禄取了点茶水先给傅善祥灌了下去。傅善祥尝到水的味道，松开樱唇，大口大口的喝起水来。
　　荣禄看傅善祥渴成这样，怒道：“你们多少天没给她食水了？”
　　谢大嘴低着头小心的答道：“寨主想霸占这姑娘，姑娘死也不从，还踢伤了寨主的那话儿，寨主恼怒起来，就让人把她关起来，不给她食水，已经两天了。”
　　荣禄一脚踹了过去，将谢大嘴蹬翻在地，喝骂道：“你们这群畜生，都该死。”
　　谢大嘴苦着脸求饶的说道：“小爷，我只是被迫的，手上没杀过人的。”
　　荣禄哼了一声，说道：“那金花树村的两位老人家不是你杀的？”
　　谢大嘴哀声说道：“是陈老刁逼我干的，我不想杀的。”
　　荣禄冷声说道：“废话少说，先做事，迟些再和你算账。”
　　谢大嘴哀求道：“小爷，我知道错了，我真的不想死。”跟着挑着锅里的稀粥，又哀求道：“小爷，我可以帮你熬粥，可以给你打水，待会儿你要是想和这姑娘同房，我还可以给你铺床，求你别杀我呀。”
　　荣禄看他猥琐的样子，哼了一声说道：“我没你那么下流，去找个干净碗来盛粥。”
　　谢大嘴连忙找了个碗和汤勺来，盛了一大碗粥来，荣禄接了过来，一勺一勺的慢慢喂傅善祥喝了。过了片刻，傅善祥渐渐醒来，虚弱的睁开眼睛，看了一眼荣禄，嘤咛一声，又昏睡了过去。荣禄让谢大嘴找了副铺盖来，铺在篝火边，将傅善祥放了上去，替她盖好辈子。转身向谢大嘴说道：“把那只羊弄来吃点。”谢大嘴将羊肉切了下来，两人分着大吃了起来。
　　荣禄看他吃得满嘴油腻，说道：“多吃点吧，吃饱了好上路。”
　　吓得谢大嘴丢了羊肉，磕头如捣蒜的说道：“小爷，你饶了我吧，我不吃了，没吃饱，你就不要杀我了，是吗？那我不吃了。”
　　荣禄微微一笑说道：“你想得可真是简单。”说罢从怀中掏出一瓶黄麒英给的跌打药，扔了过去，说道：“先擦在手上，骨头断了，你的手算是废了，这药只能止痛，治不好你的手，后半生再想作恶就看看这只手吧。”
　　谢大嘴接了药，连忙谢道：“多谢小爷不杀之恩。”
　　荣禄又吃了口羊肉，说道：“待会去把金花树村的老两口给我埋了，你披麻戴孝给他们守孝去。要是你守孝敢少一天，我还是会来杀了你的。”
　　谢大嘴连声答应。荣禄看他猥琐的样子很是好笑，童心忽起，说道：“你那名字上不得台面，什么大嘴的太过俗气，小爷给你重新起个名字，就叫达吧，达者乃通达之意，又有见识高远之意。谢达可比谢大嘴好得多了。”
　　谢大嘴连忙点头说道：“谢小爷赐名，我今后就叫谢达了。”
　　过了片刻，傅善祥悠然醒来，惊慌的先看了看身上的衣裳，却见还是穿的好好的，心中一松，转眼看到大吃着羊肉的荣禄，失声惊呼道：“荣禄，你怎么会在这里？”
　　荣禄兀自吃着羊肉，说道：“碰巧经过。”
　　傅善祥缓缓坐起身来，看着他问道：“是你救了我？”
　　谢达想拍荣禄的马屁，抢着说道：“是啊，姑娘，小爷一看是你，就马上抱着你，生怕你再飞了一般，又是喂水，又是喂粥的，做相公的话，再也找不出这么细心的了。”
　　荣禄皱眉说道：“你胡扯什么，吃你的羊肉。”
　　傅善祥听了那句抱着你，又是喂水、又是喂粥的，俏脸一红，低声说道：“谢谢你救我。”
　　荣禄问道：“你怎么会被他们抓到这了？你不是在金陵吗？”
　　傅善祥说道：“我爹爹逼我嫁一个官宦人家的子弟，那人不学无术、花天酒地的，我不想嫁，就跑了出来，想到襄阳府我婶婶家暂时躲避的。没想到到了这里就被这伙强匪给抓了。他们想向我婶婶勒索银子，所以一直关着我。”
　　荣禄接口道：“他们寨主还想霸占你，你就踢伤了他们寨主，还被饿了几天。”傅善祥脸上又是一红，点了点头。
　　荣禄又说道：“你倒是吃了不少苦头。”
　　傅善祥问道：“你找到你的龄娥妹子了吗？”
　　荣禄听了龄娥妹子几个字，脸上神情一滞，说道：“我也不知道算不算找到了。”他看了看谢达，喝道：“到一边吃去，敢听我们说话，把你耳朵拧下来。”谢达连忙捧着羊肉到门口吃去了。
　　荣禄当下缓缓将玉兰的事一一说了，傅善祥见他眼神之中满是温馨、痛苦的神色，心中暗想，这荣禄如此痴情，真是世间少有的了，当下说道：“那你没找到那乾坤柔云手怎么办？”
　　荣禄沉声说道：“就算找遍天涯海角，我也要找到这乾坤柔云手的，这不光是为了我，为了龄娥，还为了我们一众兄弟。”
　　傅善祥点点头不再说话了，眼光却不住的看着荣禄，眼神中流露出一种钦慕之色来。
　　三人就在强匪的大屋休息了一夜，第二天一早，荣禄让谢达将强匪搜刮的银钱找了出来，让他分发给四周的穷苦百姓，就放他走了。这谢达倒是按着荣禄的话，将金花树村的老两口葬了，为老两口守孝。之后将强匪的银子分发给了穷苦百姓，四周百姓倒是对他千恩万谢，推举他做了金花树村的村长。之后谢达再没有作恶，虽然废了一只手，但却当了村长，还娶了房媳妇，一直活到了八十余岁，得了个善终。
　　荣禄吩咐完，起身就走，傅善祥紧紧的跟了出来，不想却见到大屋外一片尸体倒地，吓得惊叫了起来。荣禄回头说道：“怕什么？活人你都不怕，敢踢伤他们的寨主，这会儿他们都死了，你反而倒怕了？”
　　傅善祥嗫嚅的说道：“我没见过这么多的死人。”她跟着瞪大了眼睛问道：“这么多人都是你杀的？”
　　荣禄点点头说道：“他们都该死，仅此而已。”说罢继续向前走去。
　　荣禄出了强匪山寨，却见傅善祥一直跟着自己，不禁问道：“你跟着我做什么？你不回家去吗？”
　　傅善祥脸上一红，说道：“我身上没银子了。”
　　荣禄一拍脑袋说道：“我倒是忘了。”说罢将怀中的几张银票递了过去说道：“你快些回去吧，外面世道很乱，还是呆在家里安全些。”
　　傅善祥没有接那银票，说道：“我不想回去，回去了爹爹又要逼我嫁人了。”
　　荣禄一愣，问道：“你不回去，那你打算去哪里？”
　　傅善祥低下头，声若蚊蝇般红着脸说道：“我跟着你，帮你找那乾坤柔云手。”
　　好在荣禄内息高强，否则还真听不清楚她说的什么，听了之后他微微一笑说道：“你这样跟着我，别人会说我拐带良家妇女的。”
　　傅善祥低声说道：“我被强匪抓到山寨里几天了，就算回去了，又会有人背后说我已经被人糟蹋过了的，这样还不如让你拐带了去呢，最少落个耳根清静。”
　　荣禄摇摇头说道：“我也不知道要到哪里去找那王青云，一路风餐露宿的，你吃得了这苦头吗？”
　　傅善祥点头说道：“吃得了的。”
　　荣禄叹口气说道：“你跟着我不会有好结果的。”
　　傅善祥咬咬嘴唇说道：“我一生下来就任人摆布，这次是我自己做的决定，不会后悔的。”
　　荣禄见劝不动她，当下说道：“随你喜欢吧。”说罢迈开脚步向前走去，傅善祥心中高兴，跟了上去。
　　汉水之上，荣禄又呆望这奔腾不息的汉江水，想着这王青云到底会在哪里？天下会和青帮的帮众都已经开始帮着打听，却始终没有消息，难道真要玉兰冒险一试？还是不管怎样，只要她好好活着就是了，有没有记忆也不重要了，荣禄原本处事果断，如今也是拿不定主意了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 迎主之战
更新时间2011-12-27 9:22:51  字数：3203

　清咸丰二年三月，广东省府广州，虽然时值初春季节，但广州地处南疆，已然没有了初春的料峭寒意，和煦的阳光抚慰着来往的每一个人。广州城内依然是繁华热闹，那家天元茶楼依然是高朋满座，而其茶点依然是味道上佳、独具风味。
　　但茶楼内谈论的不再是英夷社学、奇闻杂事，而是高谈阔论着邻省广西闹起的教匪之乱。只听一个中年汉子说道：“各位，我听说这些个教匪可是攻下了永安州，不知会不会打到广州来。”
　　另一个教书先生模样的人接口道：“这群教匪，不侍菩萨，不尊孔孟，不拜道君，只拜洋人的上帝，端的是可恨之极，要是敢来广东，我第一个和他们拼了。”
　　先那中年汉子冷笑道：“人家有兵马四、五万，听说有天父天兄下凡辅助，治下有东、南、西、北、翼五王，哪一个不是杀人不眨眼的主，刘先生你手无缚鸡之力，只怕是送羊入虎口呢。”
　　那刘先生脸上一白，恨恨的说道：“那我就用这支笔写臭他们。”
　　一个商人模样的人问道：“官军怎么还没剿平这些个教匪呢？我想到广西柳州进些木材，都不敢去了。”
　　那中年汉子也是冷笑道：“那些个官军，一个比一个怕死，听说那官军领头的赛尚阿大人又是文官出身，连吃败仗，哪里是教匪的对手。”
　　那刘先生叹道：“可惜林则徐大人在赴任途中逝世了，要是广西由林大人主持，只怕这教匪不至于闹到这个地步。”
　　茶楼一个角落里，坐了两个青年男女，那青年狼吞虎咽的吃着茶点，却不时侧耳听着众人的说话，那女子看他吃相难看，微微皱眉说道：“吃慢些，小心噎到了。”
　　那青年就口茶将口中的烧卖咽了下去，长出了一口气，说道：“几个月没吃到这么好吃的东西了，善祥姐姐，你没胃口吗?怎么只看不吃呢？”
　　那善祥眉头又是一紧，说道：“说过多少次了，不要叫我善祥姐姐，叫我善祥妹子。”
　　那青年嘿嘿笑道：“我也说过了，要叫的话，我只会叫善祥姐姐，连玉兰都叫你姐姐的，我比她还小，怎么就叫不得我姐姐？”
　　善祥脸上微微一红说道：“你不觉得妹子、妹子的更亲些吗？”
　　那青年说道：“姐姐也一样亲呀。”
　　善祥低下头红着脸说道：“一年多了，我跟着你东奔西跑的，你又不是木头，难道还不知道我的心意？”她轻声说了这句话，头更低了，脸上红的甚是娇艳，心中扑通扑通的乱跳，静静的听着那青年会怎么说，但过了一会儿却始终没听到青年说话，心中奇怪，抬起头看去，却见青年头转过去看着那群说话的茶客，根本没听自己再说什么。
　　傅善祥心中羞恼，怒道：“你听到我说的话了吗？”
　　那青年头也不回，轻轻摇了摇手，示意她别出声，好像听到什么重要的关键。
　　傅善祥凝神侧耳听来，却听到适才那商人又问道：“难道官军中就没有可以一战的兵卒了吗？”
　　那中年汉子笑道：“赛尚阿大人手下倒是有四大总兵助阵。”
　　那商人哦了一声问道：“哪四大总兵？”
　　那中年汉子说道：“郧阳总兵邵鹤龄、凉州总兵长寿，河北总兵董兴甲、天津总兵长瑞。这四人到都是能征惯战之将，对上教匪倒也还没落过下风。”
　　那青年听到这里转过头来向傅善祥说道：“善祥姐姐，我们走吧，我要去打听些消息。”
　　傅善祥奇道：“这里不是打听到了吗？”
　　那青年摇摇头说道：“这的消息不准。”说罢付了银子，站起身拿了包袱，就要走。傅善祥也站起身，想不到头脑中一阵眩晕，几欲摔倒，那青年急忙扶住，问道：“善祥姐姐，你怎么了？”
　　傅善祥说道：“没什么，坐了十几天的船，老感觉还像是在海上漂着一般，有些不习惯呢。”
　　那青年说道：“那我扶着你走吧。”说罢扶着傅善祥走出了茶楼。傅善祥软软的扶着青年的肩头，鼻中闻着他身上浓浓的男子气息，心中一阵乱跳，暗想要是有认识的人看到，真是羞死人了，但又舍不得推开他，也不知道他怎么想得，偷眼看他，却见青年神色如常，没有丝毫的欲念，不禁心中微微失望。
　　走了一会儿，傅善祥虚浮之感消退，便推开青年自己行走，青年浑然没注意她淡淡的薄怒，带着她来到广州城内乔家商号分号的店铺门口。
　　傅善祥看着乔家商号的金漆招牌，愣了一下，问道：“你到这里打听消息吗？”
　　那青年点点头，说道：“待会你别说话。”说罢带着傅善祥走进了店铺内。
　　店内伙计见到两人，笑着脸迎了上来，问道：“二位客观想要点什么？我们这里有新到货的花露水，洒在身上，那可是香得紧，这位姑娘用了正合适。”
　　那青年微微一笑说道：“天青下山，让你们掌柜的出来说话。”
　　听了天青下山四个字，那伙计笑容不改，点点头说道：“清水断流，两位随我来。”
　　那青年却回头看着傅善祥，说道：“你等我一会儿，我和他们掌柜的说点事。”
　　那伙计很是机灵，连忙说道：“这位姑娘，我带你看看我们这的货品吧，有各色的胭脂水粉，还有刚才说的新到货的花露水，都是上佳的货色。姑娘如此端庄大方，用了这些货品只怕更加的明艳动人呢。”那伙计口才不错，哄得傅善祥很是开心，就随那伙计看起了店中的货品来。那青年则跟着另一名伙计进了内堂去了。
　　那青年进到内堂，跟着伙计进了一间密室，只见密室内一个二十余岁的汉子起身说道：“阁下几重庙门第几座菩萨？”
　　青年答道：“二重庙门第四座。”
　　那汉子吃了一惊，说道：“你是荣天王？”
　　那青年点点头说道：“正是荣禄，不知兄长如何称呼？”
　　那汉子立即行了一个天下会的军礼，说道：“广州分舵舵主郑岩。”
　　荣禄回了一礼，说道：“郑舵主，我们坐下说吧。”
　　郑岩点点头坐下身去，看着荣禄问道：“会中消息说荣天王到南洋寻人去了，不知可有收获？”
　　荣禄黯然的摇了摇头，说道：“没有。”
　　郑岩叹口气说道：“各地分舵、各地的龙影卫、青帮帮众都在找那人，可也是杳无音信，荣天王这样找下去只怕不是办法。”
　　荣禄凝声说道：“我会一直找下去的。”郑岩听他口气坚决，也不再说话，只听荣禄顿了顿接着问道：“今天我来是想问些消息的。”
　　郑岩说道：“荣天王请问，但凡我们知道的，一定告知。”
　　荣禄问道：“这拜上帝教已经起事了？却是怎么回事？我在南洋大半年可是一点消息也无，今日刚回到广州，在茶楼里就听到了这些消息。”
　　郑岩哦了一声，说道：“此事说来话长了。道光三十年十一月二十四日，拜上帝教的杨秀清派出得力干将蒙得恩率数千人马猛攻在思旺墟驻扎的浔州副将李殿元部清军，旗开得胜，并杀掉了清军一个巡检。这是拜上帝教第一次真正同清军明刀明抢的开战。此役得胜，拜上帝会众人心思奋。由于当时洪秀全和冯云山在思旺指挥平南拜上帝教，杨秀清派来的这只得胜队伍与平南教众会师，迎洪秀全从思旺回金田，所以，思旺墟之战拜上帝教又称为迎主之战。”
　　郑岩笑了笑接着说道：“这一战，也当真好笑，拜上帝教当时情况确实很危急，由于清军在思旺墟驻防，洪秀全被困于山人村内，倘若杨秀清不派人来救，说不定洪头领就成了韩山童，事不成就会被官府捉住杀头了。”
　　荣禄点点头说道：“这杨秀清倒真是个人物，出手果断，不拖泥带水的，他要是在慢些，洪秀全就危险了。”
　　郑岩接着说道：“事后我们探听到的消息，清军这边更是可笑，消息传回京城，清廷仍然以为是广西的天地会所为，不知道有拜上帝会的存在，更不知有洪秀全这个人。清军李殿元部率军在思旺墟驻扎，也绝非是因为想抓住贼头洪秀全。李殿元根本不知道有洪秀全这么个人物。他在那里驻军，正因为当地是连控平南、桂平的通道隘口，必须在此地驻军，一切乃是出于行军布阵的常例而已。”
　　荣禄摇摇头说道：“原来是碰巧了，我还道是清军有了准备了。”
　　郑岩接着说道：“思旺墟之战后，清廷地方督抚确实着慌，贵州清江副将伊克坦布和松桃副将清长、浔州知府刘继祖、桂平知县李孟群等人纷纷汇聚，各带数千兵勇，分成两路向金田村进发。恰在此时，博白县的教众、贵县龙山矿徒以及各地在来土之争失败的客家人纷纷奔至金田。特别是洪教主的安然返归，使得拜上帝教教众信心大增。未等清军攻近金田，教众们蜂拥四出，头领们个个披发持剑，口中念咒，狂舞红旗，奋死杀向清军。清军哪里见过见过这么不要命的贼匪，个个脚软，争相奔跑往后退却。清将伊克坦布提剑督阵，被自己手下溃退的士兵撞倒，拜上帝教教众冲上，乱刀结果了他的性命。这一阵，清军损失数百人，加伊克坦布这样的副将一员，可谓是大败亏输。”
　　荣禄点头说道：“料想之中而已。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 永安建制
更新时间2011-12-27 9:31:39  字数：3252

　郑岩点点头说道：“后来在冯云山辅助下，洪秀全依照《周礼》五人为伍，五伍为两，四两为卒，五卒为旅，五旅为师，五师为军，自创军制，计有伍长，司马，卒长，旅帅，师帅，军帅等军职。而军帅之上，又有将军、总制、监军节制。在将军之上，有检点，也分殿左检点和殿右检点，共三十六人。检点之上有丞相，分为天、地、春、夏、秋、冬六种，共二十四人。丞相上有前、后、左、右、中五军主将。官名皆以天干和节气命名。金田一地，至此共集教众男女老幼共计四万多人。”
　　郑岩喝了口茶，继续说道：“拜上帝教众人心非常齐，不少人均是在到金田村之前就把所有地产房屋和财宝变卖，全部换成银子后缴纳入洪秀全所创的圣库，所有教众的一切支出皆由圣库支出，上下平等，同吃同住。同时，拜上帝教众严格禁欲，女营、男营各分一处，夫妻亦不得见。同时，为了独标一帜，拜上帝教众遵洪秀全之命，开始蓄发。”
　　荣禄皱眉说道：“想不到这拜上帝教有如此号召之力，当真是有些出乎意料。”
　　郑岩点点头说道：“是啊，所有银钱全部纳入圣库，还男女分住禁欲，真不是人过的日子，却还有那么多人跟随。”
　　荣禄微微一笑说道：“这等有违人伦之事不会保持太长久的，郑舵主你接着说吧。”
　　郑岩接着说道：“清廷这边，新君咸丰初立，内忧外患。道光三十年七月，广西提督闵正凤已经因办事不利被革职，不久广西巡抚郑祖琛丢官。湖南提督向荣和云南提督张必禄分别带领楚兵和黔兵进至广西进剿。林则徐被任为钦差大臣兼广西巡抚，但林大人刚走到潮州就病死了。林大人病死，云南提督张必禄后脚也病死，由镇远总兵周凤岐代领其军。到咸丰元年初，已有两广、云贵、湖北、福建六省清军开至广西，人数大概有一万多人，接林大人位子的是前两江总督李星沅。”
　　“道光三十年十二月十日，洪秀全在广西浔州紫荆山金田村正式建国号太平天国，三日后拜上帝教全军直奔武宣。二月二十一日，洪秀全在武宣的东乡正式自号天王，并封杨秀清为左辅正军师，领中军主将；萧朝贵为右弼又正军师，领前军主将；冯云山为前导副军师，领后军主将；韦昌辉为护又副军师，领右军主将；石达开左军主将。与此同时，由于李星沅、周天爵、向荣等人将帅不和，广西清朝高层内部大乱，咸丰派赛尚阿为钦差大臣，前往广西督师。”郑岩继续说着。
　　荣禄笑了笑说道：“郑舵主，你消息还挺准的，记性也甚好，连日子都记得如此清楚。”
　　郑岩也是微微一笑说道：“我在任广州舵主之前，就是在杨天王手下职司消息探听和整理公文的，所以记得很清楚。这些消息都是宋天王手下那个神秘的卧底传出来的。”
　　荣禄点点头说道：“原来如此，郑舵主是三哥调教出来的人，果然了得，请接着说吧。”
　　郑岩继续说道：“赛尚阿为人倒是清慎廉洁，审案办公是把好手，但兵事一道却是个庸才。他到有些自知之明，临行与武英殿大学士卓秉恬揖别流涕，深恐此去凶多吉少。而洪秀全东乡称天王后，杨秀清亲率前锋军占领县城东南三十里的三里圩。向荣、周天爵率六千多清军向太平军展开攻势，却反被太平军杀得大败，损失无数辎重。挨打受挫之后，向荣、周天爵也学乖了，不敢再主动上前捋虎须，开始采取坐战之法，与太平军相抗。此种战法，即首先设立一个大营，下设炮眼两座，以守代攻。所谓的贼一无所见，一炮不能伤。我军更番迭打，一人不能走。其一人不能走者，四面皆厚墙深壕，死即同死，生则俱生，盖即淮阴背水之遗意也。我们天下会看来此种战法甚是好笑。时至五月，太平军由于缺衣少食，冒死从东乡突围，直趋象州，周天爵的坐战法最终没能成功。”
　　荣禄笑道：“也难为向荣和周天爵了，如此战法也能想得出来。”
　　郑岩笑了笑继续说道：“清军闻太平军突围，周天爵此时回京复命，接替他的乌兰泰和向荣二军，闻讯即急行军赶至，准备围攻太平军。独鳌岭一战，本来清军已占先机，但杨秀清派出七个敢死勇士，攀绝壁突入清军大营，高喊冲杀。正在附近山岭激战的清军以为大营被破，顿时泄气，四处狂逃，摔死的的人无数，散溃大败。此役之后，杨秀清在太平军中得到了绝对的军权。”
　　“之后太平军连夜从新墟奇兵突出，涉过五峒山后，东出平南。向荣、乌兰泰闻讯，立刻率清军在官村扎营，准备再次钳制太平军。是夜，清军没料到太平军会反扑劫营，萧朝贵带数百人连夜劫营，杀死不少清军，夺得所有粮草辎重。向荣此次输得极惨，率残军奔回平南县城，称病不敢再出，胆寒不已。官村之战得胜后，太平军秉锐，水陆共进，直杀永安州。途中，太平军发展了许多新徒众，力量增强。九月太平军悍将罗大纲率太平军前锋攻克永安。乌兰泰清军随后赶到，逡巡不进，在城南屯兵观望；向荣更倒霉，他还没赶到永安，在距城二十里开外的古苏冲中了太平军萧朝贵部的埋伏，被抢走大批军资，兵士死伤不少。”
　　向荣皱起眉头说道：“杨秀清、冯云山、萧朝贵、罗大纲，这太平军能人不少啊。”
　　郑岩点头说道：“是啊，杨天王当日接到永安战报之后，也是说了这样的话。”
　　荣禄喝了口茶说道：“请接着说吧。”
　　郑岩续道：“赛尚阿出京后走走停停，走了两个多月才到桂林。永安沦陷的消息传来，我们的赛中堂心中惊惶，忙把军营移往阳朔。他倒不是贪赏风景，而是因为这里靠近山区，兵败后容易逃逸。太平军对赛尚阿本人没有丝毫惧意和敬意，他们在永安城张贴赏格，向荣脑袋值千两白银，赛尚阿脑袋才值五钱银子，完全是拿赛中堂开涮。此外，赛尚阿文官出身，对驾御武将之道根本不通。乌兰泰百战猛将，桀骜不驯，向荣久历军事但依违称病，这位赛中堂均无可奈何。清军将领手下兵士并非全是软蛋，只是因为不少兵士来自平原地区，只习陆战。他们穿靴持矛在平原上打仗是好手，而在广西跋涉崇山峻岭，个个累得脱力，未战已经软成一滩泥。而太平军中，多炸山凿矿的矿徒，擅长使用火药，接战即开火，轰毙不少清军。双方对阵，清军楚豫兵士持矛抡刀奋勇冲杀，往往被太平军抬炮一轰，哗拉一死一大片。至于赛尚阿所带的那些京兵京将更不用提，这些人一直住于高堂广厦之中，出入奴仆相随，根本吃不了任何苦。风吹雨淋数日，根本没有战斗力而言。至此太平军盘踞永安城，清军各部严重受挫，只能深壕高垒，在城外隔山结营，双方形成了数月的相持。”
　　“咸丰元年十月二十五日，洪秀全酬功，下诏封五王：杨秀清为东王，萧朝贵为西王，冯云山为南王，韦昌辉为北王，石达开为翼王。四王俱受东王节制。同时，秦昌纲受封为天官丞相，胡以晃为春官丞相，众将士均加官晋级，上下欢心。占领永安后，太平天国刻印了《天父下凡诏书》、《天命诏旨书》、《太平诏书》、《天条书》、《太平礼制》等广为散发。太平军对于儒教、道教、佛教一概在打倒之例，不管什么孔庙、关圣庙、道观，一概砸烂摧毁，原先的场地统统当作兵营来使用。太平军在永安城内封王建制，一呆就是六个多月，至今仍无其他动静了。”
　　荣禄哦了一声，问道：“会中情形如何？”
　　郑岩说道：“因为广西战事展开，去年年底宋天王和黄师傅已经南下杭州了。”
　　荣禄吃了一惊，问道：“那京城何人接手？”
　　郑岩说道：“京城有博敦接手。”
　　荣禄追问道：“那会中可有交代他要看好京城中叶赫那拉家的玉兰姑娘？”
　　郑岩点头说道：“这个还像是有的，只是细微之处在下就不知道了。”
　　荣禄略略松了口气，又问道：“我还想问问，清军中总兵凉州总兵长寿、天津总兵长瑞是何时到了广西的？”
　　郑岩不明白荣禄为何单问这两人，当下说道：“天津总兵长瑞咸丰元年三月调至赛尚阿麾下入广西的，该部作战极是悍勇，倒是能和太平军抗衡。凉州总兵长寿咸丰元年七月调至赛尚阿麾下入广西，该部也是一股劲旅。”
　　荣禄嗯了一声，说道：“他们两部兵马现驻于何处？”
　　郑岩答道：“两部军马皆驻扎在永安城外，结营围城。”
　　荣禄沉吟一会儿，说道：“郑舵主，我想去趟永安，你看如何能过得去？”
　　郑岩吃了一惊，说道：“荣天王，此事万万不可，永安战火不日将开，兵荒马乱的，凶险至极，极难过去。清军封锁极严，我们人去多了只怕被发现......”
　　荣禄摇摇头，打断他的话，说道：“我一个人去就是了，你只需告诉我路径即可。”
　　郑岩惊道：“荣天王，你一人更加危险了，有什么事我等去办即可，何必孤身犯险呢？”
　　荣禄长叹一声，说道：“去拜见父亲和叔父，别人能代劳吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 凉州总兵
更新时间2011-12-27 9:41:37  字数：3175

　荣禄骑着一匹骏马，缓缓行在前往永安的官道上，看着身后也是骑马跟着的傅善祥，心中一阵悸动，回想起来在广州时两人的一番争吵来。荣禄要到永安去见长寿和长瑞，安排郑岩派人护送傅善祥回金陵去。傅善祥知道了，便问荣禄道：“你为什么不让我跟着你？”荣禄淡淡的说道：“那边很危险，带着你不方便。”傅善祥冷冷的说道：“想甩开我，也不用找这么个借口，你只需要说一句，‘我不想你跟着我’，我马上就走，以后再也不见你了。”女人真是奇怪，和她说假话的时候，她当真话听，和她说真话的时候，却往往又当假话听。而且多半会用话语呛得你，只有按她说的做。
　　荣禄不是木头，这一年多来，傅善祥在他身边，跟着他走遍了南洋寻找那王青云，一路上吃尽了风霜之苦，也好在有傅善祥一路上说话解闷，否则荣禄真的怀疑自己会不会失语。她总是会在看着自己说话的时候脸红，但她心思总是那么的细腻，开解自己的心事，好像一朵解语花一般。那句我不想你跟着我叫荣禄如何说的出口？荣禄是知道她的心意的，但他不敢表露出来，否则怎么对得起还在京城等待自己的玉兰？所以他强制的叫她姐姐，装傻充愣，装作不明白。但他又能装多久呢？荣禄不知道。
　　傅善祥也不知道，自己还要守候多久。她初见荣禄时，以为他是一个登徒浪子，但后来知道了他走南闯北三年，就是为了找他的龄娥妹子，当真是个痴情种子。后来再次相遇，荣禄救了她，又知道了他虽然找到了玉兰，但玉兰失去了记忆。但荣禄为了替她找到能够治好她的人，再次四处寻访。傅善祥很是同情荣禄，也喜欢荣禄的痴情，她迷上了荣禄。傅善祥觉得自己喜欢上荣禄的原因很好笑，就是因为他痴情的为另一个女子不断的付出，所以自己喜欢上了痴情的荣禄。而因为和玉兰是有过一面之缘的朋友，她犹豫过，自己不能自私的进入到两人的世界里，但一年多和荣禄相处下来，她更加不能控制自己了。
　　两人各自想着心事，一前一后走在官道上，只见道路两边杳无人烟，路边不时有尸体出现，都是普通百姓的尸体，也不知道是被清军杀的，还是太平军杀的。行出数里，只见一处清军关卡挡在前面。
　　这关卡之处到有十余名清军，见到两人骑马而来，立时有一名外委把总带了人手，手持长枪，站在拒马之后戒备起来，那把总大声喝道：“来人止步，干什么的？”
　　荣禄一听口音，却是京城一带的口音，当下用满语说道：“我乃凉州总兵长寿之子荣禄，前来拜见我阿玛的。”
　　那把总乃是跟着赛尚阿从京城出来的官宦之后，本以为这贼寇容易击破，跟着赛尚阿前来混个出身，博个封妻荫子，但没想到太平军悍勇无比，只上过一次战场就吓得往回跑。赛尚阿无法，只得安排这些京兵京将到永安外围把守道路，做些无关要紧的差事。
　　那把总居于京城，这满语倒是听得懂，一听之下，心中一惊，他只会听满语可不会说，当下用官话问道：“你说你是长寿总兵之子，可有和凭证？”
　　荣禄笑着用满语说道：“你带我到我阿玛身前，他自会认我。”
　　那把总心中盘算，这一男一女都还年少，也没带兵器，料想也掀不起什么风浪来，若真是长寿总兵之子，到可以拍拍马屁，若不是翻脸就说是长毛的奸细，拿送军前，也是一番功劳。打定主意，那把总大声说道：“你们下马来，跟我过去。”
　　荣禄和傅善祥下了马来，跟着那把总行去，几个清军兵勇围在四周随行。傅善祥没听懂荣禄的满语，但听懂了那把总的问话，问道：“长寿总兵是你爹爹？”
　　荣禄点头说道：“是我阿玛。”
　　傅善祥脸上一红，说道：“我倒忘了你是满人了。”想到要去见荣禄的阿玛，她心中不禁有些惴惴。
　　荣禄、傅善祥跟着清军一路朝着永安州外围清军营盘而来，路间清军关卡逐渐增多，但各关卡的清军兵勇，要么互相依靠着躺在，要么猜拳斗酒，浑然没有一点大战的气氛，倒像是在休憩散心一般。荣禄看了，略略皱了皱眉，心中暗叹如此军纪，焉能不败？
　　来到凉州总兵长寿的军营之外，荣禄只见营盘外两重壕沟，内置苦竹枪、鹿角等尖锐之物，壕沟之间拒马、栅栏等一应俱全，倒也守御的算是严密。几处土垒之上架了几尊土炮，但看那炮身粗短，料想也打不了多远。
　　那把总来到营门前，把来意通报了守门的兵勇，那兵勇飞报进去，过了片刻，出来几名兵勇将拒马、栅栏等物搬开，放荣禄等人进去。
　　进到长寿的大帐，只见长寿一身戎装，四平八稳的坐在自己的大帐之中，目光如隼，冷冷的看着那把总将荣禄和傅善祥带进大帐，还没等把总开口，长寿大喝道：“你这个忤逆的小畜生，给我跪下。”
　　这一声断喝好似一阵惊雷，帐中的人等都吓了一跳，荣禄倒像是习惯了一般，跪了下去，口中说道：“孩儿拜见阿玛。”
　　长寿怒道：“这几年你翅膀硬拉，到处游荡，家也不回，也不找个职事，如此闲游浪荡，成何体统？真是丢尽了祖宗的脸面。”他滔滔不绝的怒骂着荣禄，荣禄始终一言不发，直挺挺的跪着。傅善祥看那长寿相貌威严，声色具厉，心中微微害怕，也不敢出声。
　　长寿骂了一会儿，却看见傅善祥站在一边，心中一突，暗想此女如此貌美，难道是禄儿惑于美色，才几年之间流连在外，就是为了此女？当下不再开口相骂，温言问道：“这姑娘是谁？”
　　听到长寿猛然间问到自己，傅善祥嗫嚅的说道：“民女傅善祥，是荣禄的朋友。”
　　长寿冷笑道：“果然是娇媚的人儿，难怪这小畜生家也不回。”
　　傅善祥一听，知道长寿误会了，刚想解释，却听荣禄说道：“阿玛，孩儿不孝，几年之间没有做一件正经事，是孩儿的不对。但这真的和善祥姐姐没有关系的。阿玛你不要怪他。”
　　长寿又是冷笑道：“你倒是挺维护她的。”他顿了顿，向傅善祥说道：“你是汉人？”
　　傅善祥点了点头，不敢说话，心中砰砰乱跳。长寿长叹一声，说道：“也罢，既然这小畜生钟情于你，那你可愿意嫁给这小畜生？成婚之后也好让他收收心，省得一天在外面乱混，再如此下去，就怕连京中那些个斗狗遛鸟的也不如了。只是你一介汉女，却不能做他的正室，就先做他的侍妾吧。”
　　荣禄和傅善祥听了，一起说道：“不可。”
　　长寿愣了一愣，他只道荣禄总算肯来见自己，还带了傅善祥同来，是想开口求自己同意两人的婚事。他虽然一口一个小畜生的骂着，但心中很是疼爱这个儿子的，以为儿子这几年不回家，是因为傅善祥汉女的身份，生怕自己反对，没想到现在同意了两人的婚事，两人却又一起出言反对，当下愠道：“难道还想她做你的正室吗？”
　　荣禄连忙摇头说道：“阿玛，善祥姐姐是个才女，孩儿配不上她的，而且孩儿另有心上人的。”
　　长寿哼了一声，说道：“想不到你这个小畜生还如此风流，另一个心上人是哪家的女子？”
　　傅善祥听了荣禄的话，心中一阵酸痛，眼中一红，差点流下泪来。荣禄没有回头看她，口中答道：“她是镶蓝旗叶赫那拉家的女儿，叫玉兰，是前安徽徽宁广池道道台惠征的女儿。”
　　长寿听了，摇摇头说道：“你说的玉兰今年真要是八旗女子，那现在只怕她已经入宫参选秀女去了，你还是死了这份心吧。”
　　荣禄宛如被雷劈中一般，浑身发抖，颤声问道：“阿玛，什么选秀？”
　　长寿说道：“今年二月皇上下旨选秀，那玉兰乃是八旗女子，年纪又合适，如何能逃过这选秀？”
　　荣禄呆呆傻傻的愣在那里，满脑子都是玉兰的倩影，临别时的那句话，尤应在耳边，想不到自己回来了，她却参加选秀了。一股气堵在荣禄胸口，盘旋不下，脸上一阵红一阵白的，猛地一口血吐了出来，吓得傅善祥和长寿一起上前扶住他，却见荣禄已然晕了过去。
　　长寿急招军中郎中过来看视，那郎中把了脉说道：“公子气郁难舒，结于心腹，又急怒攻心，所以呕血。但公子身体健硕，到没有其他大碍，但这心病还需心药医，公子要静心调养，不可再动怒，否则只怕会加重伤势的。”长寿拨了间营帐给荣禄休息，吩咐兵丁将荣禄抬到营帐中休息，傅善祥服侍在一边，倒是细心体贴至极。
　　半天之后，荣禄醒来，第一句话就是：“阿玛，我要回京城去。”
　　长寿叹了口气低声骂道：“我怎么会有你这么个儿子，如此儿女情长，英雄气短的，真是家门不幸，家门不幸呀。你将养几日，好了之后爱去哪就去哪吧，我不管你了。”说罢拂袖而去，傅善祥怔怔的陪着荣禄，也不知道怎么相劝，两人在营帐中默默相对，谁也没有出声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 轩丽德海
更新时间2011-12-27 9:48:23  字数：3408

　时光回到一个月前，清咸丰二年二月，北京紫禁城神武门外，数十辆骡车停在神武门外的广场上，不少妙龄少女陆续从骡车上下来，这些少女从十三岁到十七岁的年龄不等，都是睁大了眼睛，好奇的看着这庄严肃穆的紫禁城，沉沉深深的门洞之后又是怎样的一副光景？看着那深沉的门洞，总给人一种会把人吞了的感觉，进了这道门之后，就只能看着紫禁城头上那片四方的天空了。
　　只听一个太监模样的人站到一众少女面前，大声说道：“吉时已到，着各旗佐领、参领引各旗待选秀女依次上前，持牌应卯。”这声音不男不女的，尖利嘶哑，众秀女不少人偷笑了起来。
　　当下一众秀女在各旗佐领、参领引领下依次到户部司官和内务府总管太监的台前点卯。那户部司官手拿名册，依次验看秀女的玉牌子，每次看完之后，那司官都要看一眼内务府那总管太监，那总管太监微微点头，那户部司官就高声说，某某旗某某佐领某某人之女入宫了。
　　因为此次选秀，乃是咸丰帝登基之后的第一次选秀，**之位多有空虚，是以参选的秀女甚多，今日只单是验看正蓝旗和镶蓝旗的两旗秀女。到了镶蓝旗秀女应卯，那户部司官接过其中一名秀女的玉牌，验看了一番，照例抬头看了那秀女一眼，想不到这一看却呆住了，只见那秀女柳眉清秀，媚眼如丝，端的是美艳至极，呆了一会儿，身边那总管太监哼了一声，才警醒过来。
　　那户部司官看了那总管太监一眼，那太监微怒的点点头，那司官连忙高声说道：“镶蓝旗恩祥佐领辖下前徽宁池广太道惠征之女，叶赫那拉杏贞入宫了。”
　　随着这一声音喊来，那秀女身上微微一颤，回头看了看身后宽广的世界，似乎很不情愿的挪动脚步，跟着前面的秀女向深宫走去。
　　走了数步，只听身后那司官的声音又响了起来：“……户部主事庆海之女，他他拉轩丽入宫了。”
　　那秀女没听清前面的话，只听到他他拉轩丽几个字，心中微感愕然，还有这么古怪的姓氏。跟着只觉得身后有人跟了上来，想来就是那轩丽，只听一个黄莺般的声音低声问道：“姐姐，你是叫杏贞吗？”
　　那秀女略略回头，却没见到身后秀女的容貌，说道：“杏贞是我的大名，我更喜欢人家叫我的小名，玉兰。你是叫轩丽吗？”
　　那黄莺般的声音低声说道：“是啊，以后我就叫你玉兰姐姐了。姐姐，你要多关照妹妹我呢，我什么都不懂呢。”
　　玉兰嘲弄的一笑说道：“我也想什么都不懂才好呢。”
　　轩丽奇怪她怎么会这么说，还想再问，前面领路的太监回头喝道：“不许说话。”吓得轩丽将话语咽了回去。
　　玉兰跟着秀女的行伍，过了神武门，走在顺贞门的夹道上，两边耸立的红红的高墙，黄黄的瓦片，飞檐斗拱之间，描绘的都是龙凤呈祥的彩画，但都是一律的龙在上，凤在下，玉兰心中不禁微微的嘲笑起来，为什么一定是凤在下，龙在上呢？但想到要是自己的计划不成功，难道自己真的要和另一个陌生的男子成亲吗？虽然那人是皇帝，但玉兰越想心中就觉得越恶心起来。连忙打断自己的思路，又见这里每道门都是高高的门槛，夹道里墙边放着一尊一尊巨大的水缸，心中一阵迷糊，好像是来过的一般，这的水缸应该是走水时，用来救火的吧。玉兰暗暗奇怪自己怎么会觉得来过这紫禁城一般。
　　少女一边走着，一边想起接到户部诏令的那晚，正白旗一个叫博敦的满人，找到自己，说是受荣禄所托，来带自己走的。但是家中诏令已接，自己的玉牒已经上呈，若是就这么走了，叶赫那拉家就要承受欺君之罪的惩罚了，自己如何能一走了之？她让博敦告诉荣禄，叫他放心，选秀之时，她会想办法脱身的。博敦看她话说得决绝，只得作罢。她还想到临走时，富察氏那殷切的目光，惠显细细的叮嘱，玉荣和照祥哭的像个泪人似的，舍不得自己走。想到这些，少女悄悄捏起了拳头，自己一定要想办法落选。
　　过了钦安殿，又走了半个时辰，终于来到一处院落门前停了下来，那领路的太监让秀女们排好队伍，扯开鸭子般的嗓门说道：“各位姑娘，奴才是内务府的太监陈希，大家可以叫我陈公公，从今儿起，各位的饮食起居都由我来安排了，今晚就先住这永和宫中。这宫里可不比外面，各位姑娘没事别乱跑，有什么事差遣小安子和小郑子做就是了。”说罢向身边的两名小太监指了指。
　　只见一个十八、九岁，长得倒是眉清目秀的小太监上前说道：“小的安德海，大家都叫我做小安子，给各位小主子请安了。”另一名小太监明显没有他会说话，只是跟着说了句：“小郑子给各位小主子请安。”
　　那太监陈希说道：“那下面就让小安子和小郑子带各位进去吧。”说罢站在院门口，看着秀女一一跟着进去，满意的微微颔首。
　　玉兰慢慢的走在后面，看着秀女们围着安德海和小郑子叽叽喳喳的说着话，不时有秀女给两人塞些银子，两人都是眉开眼笑的一口一个谢小主子赏的说着，但凡给了银钱的，两人都给安排了个好些的屋子。
　　玉兰看了，心中冷冷发笑，摸了摸怀中的银子，暗想我偏不给，看你们怎么办？这时却听适才那黄莺般的声音在身旁说道：“是玉兰姐姐吧。”玉兰侧头望去，却见身边那可人儿，一脸淡淡的娇慵倦容，肌肤雪白，映衬着水灵灵的大眼睛，很是秀美，有一种病态的美感，却是让人看了就想疼惜一番的可人儿。
　　玉兰嗯了一声，问道：“你就是刚才和我说话的轩丽吧。”
　　那可爱的秀女眨眨眼，柔柔的说道：“是我，玉兰姐姐，你怎么不去给他们赏呢？”
　　玉兰微微一笑反问道：“你怎么不给呢？”
　　轩丽低下头，嗫嚅的说道：“阿玛为官清廉，没给我多余的银子。”
　　玉兰轻叹一声，从怀中掏出一张现银汇票，走上前去，冲着安德海微微一笑说道：“安公公是吗？”
　　安德海闻声转过头，却见到一个美如仙子的秀女笑吟吟的和自己说话，眼中闪过惊艳的神色，张大口呆呆的说道：“小主有何吩咐？”
　　玉兰将轩丽拉过来，笑着说道：“安公公，我们在宫外就是好姐妹，安公公能给我们安排个好的屋子吗？”说着将手里的那张现银汇票悄悄塞了过去。
　　安德海吃了一惊，一般打赏他们这种小太监，一些个散碎银子便可了，没想到眼前这两位小主子如此的大方，要知道这汇票最小面额都是五十两一张的，他虽然没看上面的面额，但料想定是五十两以上的打赏了。当下笑得更加像朵花似的，连忙说道：“两位小主子请跟奴才过来，奴才带两位小主过去。”
　　轩丽看到玉兰出手豪爽，吃了一惊，低下头眼眶中一红，说道：“玉兰姐姐，这怎么好意思呢？”
　　玉兰拉着她的小手，跟着安德海就走，边走边说道：“冲你这声姐姐，就该照顾好妹妹的，而且你看着那么柔弱，没人照顾会被人欺负的。”轩丽的手被她拉着，也不知道为什么，只觉得很是安心。
　　穿过永和宫的甬道，来到一处独静秀雅的院内，安德海欠身说道：“两位小主子，这是永和宫内的颀芳斋，是这里最为静秀雅致的去处了，两位小主满意吗？”
　　玉兰点点头说道：“有劳安公公了。”
　　安德海哎呦一声，说道：“有劳不敢当，有什么事小主吩咐就是了。哦，还没知道两位小主的大号。”
　　玉兰微微一笑说道：“我叫玉兰，她叫轩丽。”
　　安德海躬身又请了一回安，说道：“给玉兰小主，轩丽小主请安。”
　　玉兰说道：“安公公今后可要多多关照了哦。”
　　安德海点点头，献媚的笑着说道：“两位小主都是天仙般的人物，定会雀屏中选，奴才自当报效的。”玉兰也是微微一笑，却是笑得有些诡诈。
　　安德海走后，玉兰和轩丽进到屋内，只见这里面一应物件早已准备好了，东西两边暖阁内各安了一张秀床，香炉内淡淡的檀香青烟冒着，墙上字画到是不少。玉兰很是满意，笑着说道：“看来这一百两花得还挺直的。”
　　轩丽吃了一惊，怔怔的说道：“姐姐，你给了那小安子一百两？”
　　玉兰点点头说道：“是啊，怎么了？”
　　轩丽眨了眨水汪汪的大眼睛，说道：“姐姐家中好有钱呢。”
　　玉兰吐了吐舌头说道：“我把额娘给我的银子花了一半了。”
　　轩丽一呆，说道：“那后面还有很多需要打点的地方呢，那姐姐你怎么办？”
　　玉兰微微一笑，从怀中掏出自己绣的海棠花银袋子，递了过去，说道：“剩下的银子给你，你用去打点吧。”
　　轩丽小脑袋摇得像个拨浪鼓似的，说道：“不，我不能要，这是姐姐额娘给姐姐你打点用的，轩丽不能要。”
　　玉兰看她粉嫩的小脸涨的通红，很是秀丽可爱，想起玉荣的小脸，忍不住伸手轻轻掐了掐，笑道：“姐姐用不着的，都给你了，听姐姐的话。”
　　轩丽还是不接，微微侧头，躲开玉兰的纤手，皱眉说道：“姐姐，你虽然美如天仙，但也不能托大呀，要是有人故意下绊子，你还是选不上的。”
　　玉兰暗自腹诽，就是要选不上才好呢。当下说道：“姐姐自有道理，听话你先收了，我猜你阿玛也希望你能选上的，不是吗？”
　　轩丽听她说道自己阿玛，眼眶又是一红，点点头说道：“姐姐，你怎么对我这好呢？”
　　玉兰微笑道：“你让人看了就觉得心疼，姐姐这是疼你呢。”说着将银子塞到她手中，两女互相看了一眼，都是微微一笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 体元永和
更新时间2011-12-27 9:53:08  字数：3256

　玉兰和轩丽就在永和宫颀芳斋内住了一天，也不能随意出去走动，玉兰很是气闷，好在还有轩丽说说话解闷。玉兰看着枝头争春的早燕，一颗心早就飞到了遥远之处，希冀着能遇到心底里惦记的那人，可那人在哪里呢？想到明天就要开始的选秀，玉兰笃定的觉得选不上的机会应该很大的吧。
　　翌日一大早，两人还在安睡，忽听有人在门外唤道：“两位小主，请起身了，梳洗后就要到体元殿去了。”
　　玉兰迷迷糊糊的下了床，走到门边，开了门，却见门口是两个二十余岁的宫女。其中一个稍微年长的宫女见了玉兰微微欠身说道：“小主安好，请先梳洗吧。”却见玉兰只穿了贴身小衣，淡紫色的小衣下一双玉峰突起，在雪白肌肤的辉映下显得如此的魅惑。那宫女愣了一下，连忙说道：“小主，还是先把衣裳穿好吧。”
　　玉兰定了定神，看了看身上，笑道：“还好你们是女的。”
　　那宫女微微欠身说道：“奴婢柠蓝，我边上这个是茵绿，这几日职司侍候两位小主。玉兰小主，这宫中比不得外面，这等马虎的事今后不可再犯了，否则会连累我和茵绿受罚的。”
　　玉兰吐了吐舌头，连忙回到暖阁边穿衣裳去了。轩丽穿好衣裳走了过来，见到玉兰那浮凸玉质的身子，喃喃说道：“姐姐，你的身子好漂亮。”
　　玉兰笑了笑，说道：“妹妹的也不赖呀。”
　　轩丽很容易脸红，她又红着脸说道：“哪有，我还是个小女孩，姐姐已经是大人了。”
　　柠蓝催促道：“两位小主快点，误了应卯，犯了规矩，也要受罚的。”
　　玉兰嘟囔着什么破规矩，动不动就要受罚，在柠蓝的服侍下梳洗了起来，茵绿则伺候轩丽梳洗。过了一会儿，梳洗完了，柠蓝带着玉兰和轩丽来到永和宫门口，只见昨天那太监陈希站在门口，吩咐秀女列好队，点齐了秀女，又浩浩荡荡的带着一众秀女前往体元殿。
　　到了体元殿外，秀女们被分为四个人一组，进到殿内验看身子。玉兰和轩丽分在了一起，只见前面还有三组秀女没有进去，觉得很是气闷，只盼早些验完了事。玉兰到没想过在这一关耍手段，因为她从头到脚被富察氏好好的检查了一遍，没有一丝伤痕，玉雪肌肤光滑得如缎子一般，而且通体透着淡淡的女儿之体的幽香，没有一点异味，而身子更是到现在还是白璧无瑕的。在这一关倒是做不了手脚的，否则富察氏一定会知道是自己搞的鬼的。
　　正想的时候，只见两个太监拉出一个秀女，那秀女哭哭啼啼的，只见屋内出来一个老嬷嬷，脸如寒霜的冷冷骂道：“已非完璧之身，也敢到宫中来，真是丢了祖宗的脸，交给宗人府发落去。”那秀女嘶声叫喊着，却仍是被人拖了下去，只留下一阵凄厉的喊叫声。
　　那老嬷嬷冷冷的看了看门口的秀女，说道：“还有谁已非完璧之身的，自己就去宗人府领罪吧，省得查出来了，多费一番手脚。”说罢转身进去了。吓得一众秀女噤若寒蝉，不敢出声。
　　过了半柱香时分，总算轮到了玉兰这一组，玉兰跟着进到殿内，只见殿内四周黄色幔布围隔着，四个角落各由四块美人出浴图的屏风分开，每个屏风角落之处，各有四名嬷嬷侍候着。
　　只见大殿中央，适才出来说话的那老嬷嬷冷冷的说道：“四位各到四角验身，只需按照各嬷嬷所说的做就是了，不许说话，不许乱看。”
　　玉兰被人带到了西南角，进到屏风内，只见屏风内放置了一张牙床，只听一个嬷嬷说道：“请小主宽衣。”
　　玉兰看了看屏风内四个老嬷嬷灼灼的目光一起看着自己，饶是她气场强大，也还是有些迟疑，那老嬷嬷微微皱眉说道：“请小主快些。”
　　玉兰咬咬牙，暗想不就是看看嘛，谁怕谁呢，当下缓缓的将衣裳脱了下去，却留下了贴身的小衣和亵裤。那老嬷嬷冷声说道：“请小主宽衣。”
　　玉兰一愣，忍不住问道：“还要脱吗？”那老嬷嬷点点头，不再说话。玉兰吸了口气，反过手一拉小衣的后结丝带，淡紫色小衣从雪白玉莹的肩头滑落，露出了洁白娇嫩的一双玉峰来，上面红嫩的那一抹嫣红，好像熟透了的红樱桃一般，跟着她轻轻拉下月白的亵裤，纤细盈盈可握的娇俏的小蛮腰，平坦光滑的小腹之下，竟是白白净净的没有一丝的茜草，修长曼妙的一双玉腿，让人看到都会心中一阵悸动。
　　那老嬷嬷看了玉兰的下身，微微一愕，喃喃说道：“竟然遇到一个洁白玉茹的白霞，这身段真是天生的勾人。”当下挥了挥手，其他三个嬷嬷，上前细细的验看着玉兰的身子，从手臂到腋下，从脚底到玉沟，后背、脖颈等处竟是无一落下。玉兰觉得就像是被人向看货物一般的查看，心中更是羞恼。
　　好不容易算是看完了，那嬷嬷说道：“身无疤痕，身无异味，反而有股淡淡的兰花香味，真是个好人儿。”
　　那嬷嬷指着牙床，接着说道：“请小主躺下。”玉兰轻轻的躺倒床上，那嬷嬷竟然扳开玉兰的双腿，细细的看了一遍玉兰的下身，急的玉兰红着脸说道：“怎么那里也要看呢？”
　　那嬷嬷放开玉兰的腿冷冷的说道：“验看完毕，却是完璧之身。请小主穿上衣服。”
　　玉兰穿上衣物，走出屏风，却见轩丽脸红的像要滴出血来，低着头走了出来。大殿中央的老嬷嬷说道：“验看完毕的请从殿后出去，各回寓所安歇，明日还有安排。”
　　回到永和宫颀芳斋，玉兰见轩丽脸上的娇红还未退散，奇怪的问道：“妹妹，你的脸怎么还这么红？”
　　轩丽嘟着嘴，红着脸说道：“姐姐，你不觉得刚才那样子好羞人吗？长这么大，我还没被那么多人看过身子呢。”
　　玉兰安慰道：“她们都是嬷嬷，都是女子，也没什么了。”
　　轩丽嗫嚅的说道：“可是她们连那羞人的地方都看呢。”
　　玉兰笑道：“妹妹，我们生下来的时候，不也是赤条条的吗？上天都是如此安排的，赤身露体是天性，只要心中没有杂念，也就不会觉得害羞了。”
　　轩丽瞪大了眼睛，说道：“姐姐，你好没羞。”
　　玉兰笑骂道：“我开导你，你到说我没羞，看你的小脸那么可爱，让姐姐掐掐。”说罢就伸手去掐轩丽的小脸，轩丽也笑着躲开，口中说道：“你抓得到我，再给你掐。”两女在屋内笑闹起来。
　　又过了一天，选剩下的永和宫的正蓝旗和镶蓝旗秀女，一早又被陈公公聚在了一起，玉兰暗暗看了看秀女们，人数少了不少，想来是有一些秀女验身一关没有通过，被撂牌子了。玉兰倒是有些羡慕那些已经离宫的秀女，不用再呆在这里受苦了。
　　陈公公看了看一众秀女，说道：“各位姑娘，请随老奴到正殿由太医为各位把脉。”
　　一众秀女随着陈公公来到永和宫正殿，只见殿内被屏风隔开，看不到屏风后的人。秀女们跟着一个一个的坐到屏风前的椅子上，将手伸过屏风上的孔洞，给对面的太医把脉。
　　轮到玉兰，她知道自己头上有的隐疾，暗想这下应该能查出自己身患隐疾，应该会被撂牌子了吧，当下微微有些期待的将玉手伸了过去。屏风后面的太医把脉片刻之后，轻轻咦了一声，玉兰心中一阵欣喜，只等着听那太医说自己身患隐疾的结果，自己就可以出宫回家去了，不用再待在这该死皇宫里了。
　　果然，一边监看的陈公公走了过来，问道：“孙院判，有何不妥吗？”
　　那孙院判却说道：“没有，这位小主身体并无大疾，只是体内虚寒不调，时常会有头痛，需要开些药汤，调理一番。”
　　玉兰有些不相信自己的耳朵，隔着屏风问道：“孙院判是吧，你诊断清楚了吗？”
　　那孙院判却答道：“小主无需紧张，只需下官开几贴药，小主按时服用，虚寒头痛之感会慢慢消散的。”
　　那陈公公说道：“那有劳孙院判待会写下方子来，我吩咐人煎给小主服用。”
　　玉兰还要再问，却被陈公公温言说道：“小主不必再问了，请回寓所休息去吧，明日还要到如意馆绘像呢。”
　　玉兰呆愣的站起身，走出了永和宫正殿，心中还是没想明白，听那孙院判的口气，他是诊断出了自己的隐疾，但他为什么不说呢？自己没有打点过太医院的任何人，他怎么会帮自己隐瞒的呢？不对，这不是在帮，这是在害自己呢。
　　而永和宫正殿内，那孙院判提笔写着开给玉兰的方子，笔迹略微有些颤抖，暗想这秀女的病情和前年杜受田大人亲自安排自己看过的一个病人如此相似，而且都是伤在了百会、神庭，世间绝无此等巧事。虽然上次他没有亲自把过病人的脉象，但同时岐黄高手的黄先生倒是向自己详细描述过，他到现在还记在心中。同时他也恍然大悟，原来能惊动杜受田出面相请，这秀女的身份必定不简单，说不定乃是杜受田受了上意而故弄玄虚安排的，乾清宫的那位定是看上了这秀女，所以就算诊断出了隐疾，孙院判也没有敢说出来。
　　就算日后被人发现，也可推说是小主进宫之后患上的隐疾。而要是现在多嘴说了，却是不知道会得罪哪路大神呢，所以孙院判一刹那就做出了保护自己最为明智的决定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 如意绘像
更新时间2011-12-27 9:57:10  字数：3090

　玉兰呆呆的回到颀芳斋门口，她没有等轩丽，心中还在郁闷着刚才的事，她哪里知道那孙院判早就知道了自己的病情，而且自以为是的胡乱猜测了一番，就做出了这个令玉兰万劫不复的诊疗结果。
　　玉兰刚想伸手推门，却推了个空，颀芳斋的门不知道什么时候已经打开了，她心中一愣，记得出去的时候明明已经关了门的，难道这皇宫中还有贼？少女蹑手蹑脚的进到屋内，却见东暖阁内一个身着亲王蟒服的男子，正呆看着墙上挂着的一幅字画。
　　玉兰侧身偷偷看了那男子一眼，吓了一跳，那人竟是在金陵城里遇到过的六阿哥奕訢。怎么在这里也会遇到这座瘟神，玉兰又想蹑手蹑脚的退出去，这个混蛋上次就想污辱自己，可不能让他发现了。
　　哪知道奕訢猛地一回头，就看到了玉兰，微微一愕，快步上前拉住想要逃走的玉兰，冷喝道：“你怎么会在这里？”
　　玉兰微怒的甩开奕訢的手，反问道：“我还想问你呢，你怎么会在这里？这里是秀女的厢房，你进来做什么？”
　　奕訢一愣，随即冷笑道：“原来有人还是趋炎附势，巴巴的进宫选秀女来了，怎么？想飞上枝头变凤凰吗？”
　　玉兰也冷笑道：“还好当时没有被一个禽兽给玷污了，否则还真进不了宫呢。”
　　奕訢很是愤怒，扬起手就是一巴掌打了过去，哪里想到玉兰一侧身，顺势一拉奕訢的手臂，脚下一拌，奕訢应声重重的摔倒在地上。
　　这时候两人都愣住了，玉兰没有想到自己怎么会两下就把一个健壮的男人给摔倒在地，但刚才的动作纯粹是想都没想，自然反应而发的。奕訢更是惊讶，他眼中一惯的小绵羊居然还会用借力打力这等精妙的招数，将自己摔倒了，爬起身来，拍了拍身上的灰尘，不怒反笑道：“哪里学的？有些门道呀，本王一时不察，还着了你的道。”
　　玉兰微微退后，怕他起来报复，口中说道：“自然要学一些的，否则遇到一些恶人的时候，一点自保之力都没有。”
　　奕訢冷笑道：“你以为就凭这几下子，就能自保了吗？”说罢挥掌打向玉兰，他出掌迅捷，没有像刚才那样的托大，劲力极大。玉兰不敢直试其风，侧身让过，很是灵巧，跟着一记粉拳打在奕訢的后背。
　　奕訢受了一拳，丝毫不觉得疼痛，微微一笑说道：“原来你是只有招式，手上一点力道都没有。”反手一下子紧紧的抓住玉兰的手腕，背到后背。
　　玉兰手被抓住，痛得她面色一变，恨恨的说道：“原来你也只能打赢我一个弱女子而已，难怪丢了皇位。”
　　奕訢手上一用力，玉兰疼得眼眶中充满了泪水，但她仍是咬牙不出声，奕訢冷笑道：“这是对你出言不逊的惩罚。”但看玉兰神色痛楚，心中一软，奕訢放开手来，又说道：“好男不和女斗，下次记得别乱说话。”
　　玉兰抚着被弄得生疼的玉手，怒道：“是你先出言不逊的。”
　　奕訢冷笑道：“难道你不想嫁给四哥，得一世荣华吗？”
　　玉兰撇撇嘴说道：“不稀罕，你那是在以已度人。”
　　奕訢奇道：“哦，那还真是奇怪了，但凡入宫的秀女，哪个不是想雀屏中选，飞上枝头变凤凰，你就一点都不想吗？”
　　玉兰哼了一声说道：“为什么要告诉你？”
　　奕訢坐到椅子上，玩味的看着她说道：“我猜是不是你宫外有喜欢的人了？”
　　玉兰愣了一下，说道：“和你不是很熟，没必要告诉你。”
　　奕訢笑道：“难道你喜欢的是本王？还想着嫁给我？”
　　玉兰柔媚的一笑，说道：“原来你不但是个自大的人，还是个自恋的人。”
　　奕訢问道：“什么是自恋？”
　　玉兰也不知道为什么会蹦出这个词来，当下说道：“就是眼里、心里只有自己，只喜欢自己的一切，从来没有别人。”
　　奕訢微微一笑，说道：“你虽然和本王接触的不多，倒是很了解本王。”他顿了顿接着说道：“本王改主意了，如果你在宫外喜欢的人不是本王，本王就要倾尽所能，让你留在宫中，让你不能和喜欢的人在一起。”
　　玉兰大怒，说道：“你为什么要这么做？”
　　奕訢笑得很贱的说道：“本王得不到的，别人也别想得到，你就在宫中幽居一辈子吧。”
　　玉兰冷冷的说道：“你是个彻头彻尾的混蛋。”
　　奕訢叹了口气说道：“如果你软语相求，本王说不定会改变主意，但你偏偏一副倔脾气，你就等着选中入宫吧。”说罢转身就要走。
　　玉兰咬了咬红唇，说道：“你等等。”奕訢停住脚步，转过身说道：“怎么，改变主意了？”
　　玉兰怒视着奕訢说道：“你私闯秀女厢房，不怕我告到皇上那去吗？”
　　奕訢微微一笑说道：“本王从前就是住在这永和宫中的，只是现在封了亲王，有了自己的府邸不在这里住了，今天回来看看故居，有何不可？”
　　玉兰呆住了，说道：“你在这里住过？”
　　奕訢笑道：“是啊，你睡的床从前是我睡的。哈哈”
　　玉兰无计可施，低声问道：“算我怕了你了，你要怎么才肯放过我？”
　　奕訢看着玉兰浮凸有致的身子，说道：“你把身子给我，我就放过你。”
　　玉兰退了一步，怒道：“你休想。”
　　奕訢耸耸肩说道：“那你就在这里待一辈子吧。”说罢扬长而去，玉兰看着奕訢，心中恨得牙痒痒的。
　　又过了一天，轩丽很奇怪玉兰为什么不睡床上，倒在地上打起了地铺，早晨起床时，轩丽问道：“姐姐，你怎么不睡床上？”
　　玉兰恨恨的说道：“那床不干净。”
　　轩丽更是奇怪，看了看那床，说道：“没有啊，很干净啊。”
　　玉兰不答，反问轩丽道：“昨儿个姐姐生气，忘了问你，你身子怎么样？太医有没有诊断出些什么？”
　　轩丽低声说道：“太医说我体质虚弱，需要长期服药调理。”她顿了顿，抬起头问道：“姐姐，你呢？”
　　玉兰安慰她说道：“那些个太医都是胡乱说的，你别担心，他们也说我体质虚寒，要长期服药呢。”轩丽听了心中略安。
　　果然，这时候柠蓝和茵绿端着汤药进来了，柠蓝说道：“两位小主，这是太医院开的药，趁热喝了吧。”
　　玉兰也不客气，拿起碗就喝了，看着轩丽苦着小脸勉强喝了下去，笑道：“妹妹，你不喜欢喝药吗？”
　　轩丽叹道：“药好苦呢。”
　　玉兰笑道：“妹妹还像个小孩子，喝药也怕，柠蓝，下次拿药来的时候，记得带点果子蜜饯什么的，给妹妹就药。”
　　柠蓝点头说道：“好的，小主，该到如意馆绘像去了。”玉兰点点头，暗想这次该好好的动动脑经了，否则就真像奕訢说的，要在这皇宫里待一辈子了。
　　到了如意馆，这里分了好几间小屋，单独由宫内的太监画师为秀女绘制画像，之后将画像呈报给皇上御览，由皇上选定御前亲览的人选，所以这里是秀女必须重重打点的地方，否则被太监画师稍微画得走形了一些，就被其他秀女给比下去了。
　　玉兰从贴身小衣里取出了最后一张一百两的现银汇票，这是富察氏给她的救命钱，她决定重重的出手。
　　轮到玉兰进到画室内，她浅浅的一笑，将现银汇票塞给了眼前四十余岁的太监画师。那太监很是欣喜，低声说道：“小主貌如天仙，奴才一定将小主画得极好，请小主放心。”
　　玉兰压低声音说道：“不，公公，你把我画得丑点。”
　　那太监吃了一惊，但凡秀女打点银子，都是要求画得漂亮些，倒是第一次听说要把自己画得丑点的，他愣了一会儿，问道：“小主不是说笑吧。”
　　玉兰认真的点点头说道：“不是说笑，我是认真的，公公。”
　　那太监却将汇票还了回去，说道：“这可不行了，小主，略微画得有些偏颇，倒也不妨事，但小主明明如此美貌，要让我画得丑了，那就是欺君大罪了，奴才还想留着脑袋吃饭呢。”
　　玉兰一愣，马上哀求的说道：“公公，你就可怜可怜我吧，宫外我只有额娘一人，她年纪大了，没人照顾不行的。我不能被选上的，而且只要公公不说，我不说，谁会知道呢？”玉兰苦苦哀求着，眼中充满了晶莹的泪水，让人看了都是心中不忍。
　　那太监沉吟了片刻，还是拿不定主意，玉兰又说道：“要不这样吧，公公，我也会画画的，我自己画一副送上去，到时候就算被查知了，也只是不合规矩，你就说是我自己要画的，与你无关，这样行吗？”
　　那太监踌躇再三，叹了口气，说道：“也罢，小主自己画吧。”
　　玉兰心中暗喜，拿过宣纸和毛笔，飞快的画了起来，她到没有画得过于夸张，只是略略的修改了一下，她也不希望这太监日后被人砍头。画完之后封册交了上去，玉兰长长的出了口气，心中暗暗祝祷，那个咸丰皇帝千万不要看出破绽来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 重绘画像
更新时间2011-12-27 10:08:17  字数：3305

　入夜，乾清宫东暖阁内，咸丰翻看着呈上来的秀女画像，也不知道是自己眼界太高，还是看得多了只觉得这些秀女都差不多。他揉了揉脑门，疲倦的放下画像，又拿起奏折看了起来，却见这本奏折乃是赛尚阿上奏的，上言已至永安三里处安营督战，才看了几行字，咸丰愤怒的将奏折摔在地上，站起身暴怒的咆哮着：“赛尚阿，你这个狗奴才、胆小鬼，长毛在永安盘旋五个多月了，你今天才到永安督战，你这个没骨气的家伙，要是长毛跑了，朕一定要你的脑袋。”
　　咸丰不住的咆哮着，一旁服侍的太监，噤若寒蝉，没一个人敢出声。咸丰来回走着，想到自己刚继位，这广西就闹起了教匪，一年多了不但没有剿灭，反而越加猖獗起来，派出去剿匪的大臣部将，不是贪生怕死，就是屡战屡败，散师失地。咸丰初登大宝，本想锐意进取，整饬吏治，精修武备，重振大清帝国的声威，他重新启用林则徐、姚莹、达洪阿等能臣，罢黜穆章阿、耆英等佞臣，免除直隶、浙江、湖南等省六十七州县赋差，着实想放开手脚大干一番。
　　但事与愿违，林则徐病死于上任的途中，姚莹、达洪阿年老不复当年之勇，不得已咸丰命赛尚阿为钦差大臣，带同都统巴清德、副都统达洪阿一同前往，粮饷一百余万两，兵源更是广西附近数省兵力都抽调一空。咸丰希望赛尚阿能够以雷霆一击之势，迅速结束这场叛乱。但事情一开始似乎就是不利，赛尚阿贪生怕死，走了两个多月才到了桂林，之后更是无法节制广西诸将，以致战局糜烂，永安州被攻陷。
　　咸丰无力的坐回到软塌上，看着墙上挂着的小女孩的画像，喃喃的说道：“为什么自从知道了你的死讯后，朕就是诸事不顺呢？”
　　这时候，张顺水低声通禀道：“万岁爷，贞娘娘来了。”咸丰听了精神略略有些振奋，说道：“让她进来吧。”
　　想到瑞贞，咸丰下腹就有种燃烧的冲动，想到这小妮子第一次侍寝时候娇羞的模样，他就可以忘记所有的烦恼。只见瑞贞进到暖阁里，行了一礼，说道：“臣妾给皇上请安。”
　　咸丰连忙扶起她，微微笑道：“适才本想去你那的，却听说你在皇额娘那里说话，就打算批完奏折再过去。”
　　瑞贞拉着咸丰坐回软塌，自己则站在咸丰身侧，替他捏着肩头，口中说道：“皇额娘召臣妾过去说话，后来听传话的公公说皇上要来，臣妾就直接过来了。”
　　咸丰只觉疼痛的肩头，在瑞贞的小手的揉捏下，不再疼痛，反而是一阵酥麻的舒服之感渐渐升起，闭起眼睛享受着，口中问道：“皇额娘和你说什么了？”
　　瑞贞脸上一红，嗫嚅的说道：“皇额娘问臣妾与皇上的房事可好。”
　　咸丰微微一笑，睁开眼看着羞红了脸的瑞贞，握住她的小手，说道：“皇额娘定是着急你怎么还没有身孕是吗？”
　　瑞贞点点头，红着小脸不再说话，咸丰伸手探入她的旗袍之下，轻轻揉搓着她的玉峰，口中柔声说道：“从今儿起，朕每天都给你，贞儿你一定能有孕的。”瑞贞被咸丰火热的手一阵抚摸，脸上更红，酥麻感直透全身，每次咸丰拂过胸前的敏感之处，她就会微微颤抖，杏眼逐渐迷蒙起来，口中轻轻的发出了低低的娇喘之声。
　　一旁的张顺水见状，连忙招呼暖阁里的人都下去，自己跟着出去将门轻轻掩上，守在了门口。片刻之后，只听到屋内咸丰粗重的喘息声和瑞贞温婉妖柔的啼叫之声，只听得张顺水脸上一抽，侧头不敢再听。
　　半刻时辰之后，咸丰唤道：“来人，伺候梳洗。”张顺水连忙吩咐宫女端了梳洗用品进去，伺候两人梳洗了一番。
　　咸丰在瑞贞身上发泄了一通之后，心情大好，拉着瑞贞坐到软塌上，拿出秀女的画像，说道：“贞儿，这些是各地选秀秀女的画像，你替朕看看吧。”
　　瑞贞微微一笑，脸上兴奋的红晕未退，低声说道：“皇上，这只怕不合规矩。”
　　咸丰摇摇头说道：“不妨事，过些日子，朕要册封你为贵妃了，到时候你要统领六宫，这选秀之事，你是要过问的，现在先看看吧。”
　　瑞贞心中一甜，接过画像看了起来，咸丰喝了口茶，看着瑞贞专心的看画像的模样，心中很是舒服，什么长毛、什么外夷等等烦恼暂时都没有了。
　　瑞贞一路看了下来，忽然看到镶蓝旗叶赫那拉杏贞的画像，微微一愣，问道：“皇上，你看这个。”
　　咸丰只道瑞贞找到个美貌的秀女，连忙走过去一看，却是失望至极，画像上的秀女五官倒是端正，但是太过普通了，可以说毫不起眼，当下说道：“这个杏贞长得不怎么样啊。”
　　瑞贞摇摇头说道：“皇上，这杏贞臣妾在进宫前和她有过一面之缘，她小名玉兰，她长得可不是这样的。”
　　咸丰微微一笑说道：“只见过一面，贞儿还记得？”
　　瑞贞点头说道：“我记得那是在文昌阁，她做了一首诗，我还记得很清楚，碧水一洗凡尘尽，落叶不沾半点愁。臣妾很是喜欢，和她聊了几句。她长得就好像天仙下凡一般的美貌，特别是她的眼睛，有种勾魂摄魄的感觉，当真是才貌双全的女子。”
　　咸丰一听美若天仙，来了兴趣，拿过画像再看了一眼，说道：“可是这画像上怎么看都不美呀。”
　　瑞贞沉吟道：“可能是人有重名吧。”
　　咸丰问道：“贞儿可记得她是何人之女？”
　　瑞贞回想了一会而，说道：“好像是叫惠征的。”咸丰拿出镶蓝旗秀女的名册翻了起来，找到叶赫那拉杏贞的名录，只见上面写着已故安徽徽宁池广道道台惠征之女。
　　咸丰递给瑞贞看了看，说道：“贞儿，你说她真是长得貌若天仙，那画像上怎么如此平凡？”瑞贞微微皱眉说道：“难道是画画像的人故意的？”
　　咸丰一听大怒，说道：“这群狗奴才，越来越大胆了。”
　　瑞贞见咸丰发怒，劝道：“皇上息怒，想来是这玉兰姐姐，没银子打点那些绘像的太监，才被画的平凡了些。皇上不用动怒，只需派人再去绘制一副，自可见到真容。”
　　咸丰怒道：“那这个画画的狗奴才就不治罪了吗？”
　　瑞贞摇摇头说道：“此事尚不明了，还是等玉兰姐姐的真容到了再做计较才好。”
　　咸丰点点头，站起身喝道：“张顺水！”
　　张顺水连忙跪下，只听咸丰说道：“你马上带如意馆最好的画师，现在就去找到这镶蓝旗秀女叶赫那拉杏贞，重新绘制画像给朕送来，你亲自监看，现在就去。”张顺水连忙领旨办差去了。
　　永和宫颀芳斋内，玉兰睡得很香，朦胧之间听到外面一阵喧闹，有人拍门唤道：“玉兰小主，玉兰小主，快起来，敬事房总管太监张公公奉旨办差来了。”却是小太监安德海的声音。
　　玉兰喃喃的说道：“烦死了，大半夜的他办差关我什么事。”
　　安德海急道：“张公公就是来找小主的，小主快些起身吧。”他一顿叫唤，就连轩丽也被吵醒了，轩丽开口说道：“姐姐，小安子叫的很急，只怕真有急事，我们起来吧。”
　　玉兰不情愿的起身，穿好衣裳，心里猛然想到，难道是画像的事穿帮了，要来抓自己的？心中惴惴不安，打开了门。只见几个太监手执灯笼进到屋内，一个四十余岁的太监端着架子走了进来，只见他一身四品太监服饰，看了看玉兰，说道：“皇上口谕，着镶蓝旗秀女叶赫那拉杏贞，重新绘像上呈。”
　　此言一出，玉兰宛如被惊雷劈中了一般，呆在当场。那太监说道：“玉兰姑娘，老奴张顺水，奉旨绘像，请姑娘坐下，片刻就好。”说罢吩咐众太监点齐烛火，将整个屋子照得通亮，自有一个年老的太监画师，提笔为玉兰画起了画像。
　　张顺水看了一眼屋内，却见地上铺着的铺盖，反手一掌，狠狠的打了安德海一个耳光，骂道：“狗奴才，就是如此侍候主子的？怎么让主子打起地铺来了？”
　　安德海被打得眼冒金星，不知如何回话，却听玉兰开口说道：“这是我自己的主意，和小安子无关，请张公公见谅。”
　　张顺水哼了一声，说道：“宫中自有宫中的规矩，小主不必多言，只需画好画像即可。”跟着顿了顿，喝道：“来人，把小安子拉出去，给我打十大板子，让他长点记性。”马上就上来两个太监将安德海夹了下去，在院子里噼里啪啦的就打了起来，安德海的惨叫声不绝于耳。
　　玉兰一看安德海被打，怒道：“你怎么不讲道理？我都说了是我自己的主意，和小安子无关的。”
　　张顺水冷冷的说道：“宫里不讲道理，只讲规矩，小主想下人们少受些苦，下次记得按规矩来。”
　　玉兰恨恨的看了张顺水一眼，心中骂道什么狗屁规矩。过了一会儿，安德海十板子打完，抚着臀部，回到屋内。张顺水冷冷的说道：“还不把主子的铺盖弄好？”
　　安德海恭恭敬敬的点点头，转身去收拾铺盖，却趁张顺水不注意，狠狠的瞪了他一眼。
　　片刻之后，画像绘制完了，张顺水说了句小主请安歇，就带人去了。玉兰歉意的看着安德海说道：“怎么样，还疼吗？”
　　安德海咧嘴笑了笑说道：“小主没事，你不知道我号称宫中的铁屁股吗？”
　　轩丽听了红着脸，噗哧一声笑了出来。玉兰却是笑不出来了，画像的事一定穿帮了，等待她的会是什么呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 宫心细语
更新时间2011-12-27 10:12:51  字数：3016

　话说张顺水将新绘制的玉兰画像呈上，咸丰一看愣住了，瑞贞在一边也看了，说道：“对了，这才是玉兰姐姐的真容呢。”
　　咸丰听了这话，站起身将玉兰的画像交给张顺水，说道：“把画像和那幅画像挂在一起。”他说的是那副宋龄娥小女孩的画像，张顺水依言将画像挂上。
　　咸丰站在两幅画像前，细细的看了起来，只见两幅画像中的人，虽然年纪相差不少，但两人的眉宇之间却很是相像，最重要的是两人的神态和眼神，更是相像。
　　瑞贞也走过来看了看，恍然大悟的说道：“难怪那天臣妾看到龄娥姐姐的画像，心中一直在想却是像谁，原来是像玉兰姐姐。”
　　咸丰皱着眉头说道：“是有些像，但是应该不是同一个人，龄娥她是汉人，不可能入宫选秀的。”顿了顿，咸丰转过头向张顺水喝道：“明日给朕严查，到底是何人大了狗胆，敢将秀女画像如此绘制，朕要重重惩办。”
　　瑞贞见咸丰发怒，上前柔声说道：“皇上，臣妾明日想见见玉兰姐姐，和她算是有一面之缘呢。”
　　咸丰点点头说道：“也好，贞儿和这玉兰是认识的，朕打算将她留在宫中，贞儿认为如何？”
　　瑞贞敏锐的知道了，咸丰其实是喜欢上了玉兰长得有几分像宋龄娥，又垂涎玉兰的美色而已，和认不认识自己没有关系，但他还是问自己，是想看看自己会不会吃醋，当下温婉的说道：“皇上喜欢就好，臣妾也很是喜欢玉兰姐姐的。”咸丰微微一笑，转过头去，又看着两人的画像发起呆来。瑞贞看了玉兰的画像一眼，又看了看咸丰略微消瘦的背影，心中暗想自己是不可能完全占住眼前这个男人的，他是一国之君，今后他身边还会有更多的女子，自己能分得到多少怜爱呢？要想能长久的得到宠爱，不一定要霸占住这个男人，她需要找到能和她联手的女子，玉兰显然就是很合适的人选。
　　玉兰一夜未眠，早晨起来梳洗之后，问侍候自己梳洗的柠蓝道：“宫中有什么动静吗？”
　　柠蓝轻轻的梳着玉兰如缎子般的长发，摇摇头说道：“没什么，一切如常。小主，你是在担心昨晚重新绘像的事吗？”
　　玉兰点点头说道：“是啊，怎么皇上会亲自下旨重新画我的画像呢？”
　　柠蓝微微一笑说道：“奴婢猜想，是小主得到皇上的垂青了，才让张公公连夜来重新绘像。想来过几日的御苑亲览，小主一定会脱颖而出的。”
　　轩丽起得早，早就梳洗完了，坐在一边看着玉兰梳头，接话说道：“是啊，姐姐这次选秀，就你一人惊动了皇上的，想来皇上一定之看中你了。”
　　听两人一说，玉兰心中更是难过，始终想不明白，咸丰怎么就会从自己画的那么平凡的一张画像中看出端倪来的，到底问题出在哪里？蓦然她想到了那个可恨至极的六阿哥，难道是他做的手脚？想来想去也只有他才会这么做了，当下心中恨恨的咒骂起来。
　　用了一些茶点，轩丽拉着玉兰就要去院子里玩，玉兰微微一笑，看来轩丽还是个没长大的孩子呢，当下说道：“妹妹，你自己玩吧，姐姐想静静的想想事。”
　　轩丽见她不开心，也就坐到她身边，问道：“姐姐，你怎么不开心呢？”
　　玉兰抱着头终于说道：“姐姐不想进宫，只想落选之后，能回家陪着额娘呢。”
　　轩丽愣了一下，说道：“原来如此，难怪姐姐把打点的银子都给了我了。可是姐姐，咱们旗人女子，不都是以能入宫做上皇上的妃子为荣吗？”
　　玉兰叹了口气说道：“这皇宫规矩太多，像个大牢笼似的。而且我都没见过皇上，要嫁给一个连面都没见过的人，心里就撇的慌。而且想想还要和一大群女子去抢一个男人，想想就生气。”
　　轩丽也是叹了口气，说道：“这有什么办法呢？这就是我们八旗女子的命啊。”
　　这个时候，安德海一瘸一拐的跑了进来来，说道：“玉兰小主，钟粹宫孙公公来了，说是奉了贞娘娘的懿旨，召你过去说话呢。”
　　玉兰一愕，奇道：“贞娘娘是什么人？我又不认识她，有什么话好说的。”
　　安德海吓了一跳，连忙说道：“小主慎言，这贞娘娘是大行皇帝临终前亲自指婚给皇上的，身份尊贵，不能得罪的。小主还是快些去吧。”
　　玉兰点了点头，看了看他问道：“小安子，你身上还疼吗？”
　　安德海心中一暖，原来眼前的美貌小主子还是记挂着自己的，当下说道：“已经好了，小安子从来都没人记得，主子你是第一个记得小安子的。”
　　玉兰微微一笑说道：“是我惹出来的事，却要你受过，我才是心里不安呢。”
　　安德海拼命的摇头说道：“主子的话折煞小安子了，替主子受过是小安子的本份。主子我们快走吧，孙公公还在外面候着呢。”
　　玉兰跟着钟粹宫的孙公公来到了钟粹宫，进到屋内，只见堂上主位坐了一位十五、六岁的宫装丽人，玉兰吃了一惊，她一眼就认出那丽人就是在文昌阁里见过的少女瑞贞。
　　瑞贞看到玉兰吃惊的样子，浅浅的一笑，说道：“玉兰姐姐，还记得瑞贞呐，姐姐请过来坐下说话。”
　　玉兰走到瑞贞旁边坐下，心中已经了然，画像的事不是六阿哥做的，而是眼前的这个少女所为。她认识自己，如果真是看到了自己的画像，真伪立辨。
　　瑞贞看到玉兰脸上神色很是不自然，笑道：“昨儿个在皇上那偶然见到姐姐选秀的画像，我一看就知道是下面的大胆奴才随意涂鸦，将姐姐的容貌画的极是平凡，心中替姐姐打抱不平，就向皇上说了。”
　　玉兰身子一晃，险些摔倒，脑海中盘旋着一个念头，原来是你、原来是你。
　　瑞贞没想到她会有如此反应，奇怪的问道：“怎么了？姐姐好像不高兴我向皇上说出真相吗？”
　　玉兰哪里敢说是自己不想进宫的，当下强颜欢笑，说道：“真是谢谢妹妹了。”跟着她又问道：“那皇上会怎么处置为我绘像的画师？”
　　瑞贞笑道：“姐姐倒是善心，这会功夫没有恼怒那画师，反而担心起他的安危来了。那画师犯了欺君之罪，却是死罪的。”
　　玉兰想起昨日对那画师的承诺，咬咬牙说道：“是我自己画的画像，与那画师无关。”
　　瑞贞愕然，问道：“那画是姐姐自己画的？”
　　玉兰咬牙说道：“我听人说，宫中女子不能太过美貌，否则有魅惑主上之嫌，所以打点了画师，自己画了一副平凡的画像。请贞娘娘和皇上说明，不要惩罚那画师了。”她为了兑现承诺，违心的说出了这番话，只盼能救下那画师来。
　　瑞贞微微一笑，说道：“原来如此，姐姐倒是道听途说了，祖制中并无此条规矩，只是选秀首重家世、才德、最后才是相貌，到没说过长得美貌就不能入宫。像姐姐这般才德美貌并重的，皇上怎会视而不见呢？姐姐杞人忧天了。”
　　玉兰低声说道：“是玉兰自己想多了，还请贞娘娘像皇上说明，救下那画师。”
　　瑞贞点头说道：“这倒是，既然此事与他无关，我自会去向皇上说明的。倒是姐姐叫我妹妹就很是了，什么贞娘娘的听着生分了。”
　　玉兰感激的点点头说道：“原来那天在文昌阁，妹妹说要嫁人了，却是嫁给皇上啊。”
　　瑞贞笑道：“那天是瑞贞耍了小性子，到叫姐姐见笑了。只是瑞贞想不到姐姐也入宫选秀，看来我们还真是有缘呢。”
　　玉兰看她一笑而过，浑然没有了当日不想嫁人的惆怅，暗叹一声，难道这宫中的人都是如此吗？原本一个多愁善感但有不乏真诚的少女，入宫之后却戴起了厚重的面具，再也不在旁人面前表露心事了，这皇宫中的尔虞我诈真是令人神伤。当下玉兰也是微微一笑说道：“玉兰也没想到会在宫中见到妹妹的。”
　　瑞贞听着玉兰敷衍的言语，笑道：“姐姐还是那时候吟诗的姐姐吗？”
　　玉兰微笑道：“妹妹已经不是那时候哀愁的妹妹了。”
　　瑞贞叹了口气，苦笑道：“原来身份不同了，就连心境也会改变，难道姐姐就不能和瑞贞再说句真心话了吗？”
　　玉兰摇摇头说道：“若瑞贞妹妹还是当日的妹妹，姐姐自然会吐露心事的。”
　　瑞贞凝目看了玉兰一会儿，吩咐左右道：“你们都下去，我和姐姐要单独说说话。”
　　左右的太监、宫女都依言而退，只留下瑞贞和玉兰在堂上说话。两人说了什么没有人知道，只是后来两女，从妃嫔直到成了垂帘听政的两宫太后，却都是共同进退，相互扶持，始终亲密无间。而两女的谈话成了两宫之间永远的秘密。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 御前亲览
更新时间2011-12-27 10:17:16  字数：3063

　玉兰回来的路上，一直想着瑞贞的话，事已至此，真的无可挽回了吗？少女已经深深的后悔了，她太过自信了，想不到前路之上还有如此多的未知在等待自己，一子错满盘皆罗索。瑞贞和她只是一面之缘，若不是再次见面，玉兰都快把她忘了，但就是瑞贞将她的命运改变了。而自己能够遇到瑞贞，却是因为惠征将她送到了茂林，而惠征因为怕自己再见荣禄，所以才送自己到茂林去的，这一切好像有一只无形的手在编织着自己的命运，难道自己真的逃不过这个宿命吗？
　　之后的几天到都风平浪静，那个画师免于惩罚，但被逐出了宫去。玉兰听闻之后，不禁又是自责了一番。而自己被皇上传召重新绘像和贞娘娘单独召见自己的事，四处传了开去，永和宫的秀女、宫女和太监都在私下里议论，好像自己真的已经被选上了一般。玉兰甚至怀疑这个消息只怕在宫外的额娘和外公都知道了。少女暗叹这宫里还真是最没有秘密和又最能隐藏秘密的地方。
　　已经是三月的天气了，寒露渐去，枝头的满绿已经昭示着一个全新的年份到来了，这天永和宫的秀女们迎来了最为重要的时刻，御前选览由皇上亲自御选，选中的人自然是飞上枝头变凤凰，而选不中的人自然是撂牌子送出宫去，来年再进行复选，只有年纪已过的才能自行嫁人。
　　陈公公手中展开金漆名册，朗声向一众秀女说道：“绘像已呈皇上御览，参加御前选览的人选已定，念到名字的姑娘请上前来，跟随奴才到御花园参加御前选览去了。”
　　玉兰听了，心中一阵悸痛，浑然没有身边的轩丽那种紧张和兴奋之感，自己能否参选已经没有悬念了，只是自己认不认命而已。陈公公开口念了起来，玉兰只觉轩丽那微微颤抖的手紧紧的握住了自己的手，少女轻轻拍了拍轩丽的手背，眼神中鼓励的神色给了轩丽一种安慰，轩丽的手不在颤抖了。
　　果然自己的名字出现在了第三个，玉兰轻叹了一口气，没有欣喜，愁苦的哀伤涌上心头，她忽然觉得有种想哭的冲动。过了片刻，轩丽的名字也出现了，轩丽欣喜的拉了拉玉兰，却见玉兰眼神中那种哀伤之色，欣喜之情瞬间被冲淡了，想起玉兰和她说过的，她不想选秀入宫，宫中是个大牢笼而已，这时候玉兰的神情佐证了她自己的说法。轩丽也是紧紧的握了握玉兰的手，低声说道：“姐姐别担心，轩丽会陪着姐姐的。”玉兰淡淡的苦笑，也握紧了轩丽的手。
　　走过漫长的宫中甬道，来到了御花园中，这里各色花儿正开得繁茂，争奇斗艳、品类繁多，很多秀女没见过这等景致都睁大了眼睛好奇的边走边看。玉兰没有嘲弄的一笑，心想自己就快成为这御花园中的一株花朵了，万花繁茂，只为一人而开，是多么的悲哀。
　　来到御花园的万春亭外，各旗秀女列好了队伍，只听那第一天在神武门出现过的内务府总管太监刘文乾刘公公，朗声说道：“各旗秀女依次进去，每次四人......”玉兰想着自己的心事，压根没有听进去刘公公在说些什么。
　　一个时辰之后，轮到了玉兰，她跟着镶蓝旗其他三名秀女一起按着宫中的礼仪规矩，慢慢步入了园中，讨厌的花盆底绣鞋，想走都走不快。来到院中，只见巨大的明黄色华盖下，一个二十岁左右的青年端坐在伞下，一身名黄色常服，神色似乎有些疲倦，但眼神之中似乎又在期盼着什么似的。他的身边坐着一位年约四十余岁的宫装妇人，看她相貌端庄，慈祥温婉，倒是一副慈爱的神态。
　　玉兰等四人按着刘公公的指引，向那青年行了大礼，玉兰已经知道，这青年就是当今的皇帝咸丰，而那宫装妇人却是道光帝的静皇贵妃。咸丰略略摆手，眼睛盯着站在第三位的玉兰，再也没有离开过。
　　刘太监将四名秀女的姓名、出生、家世等一一报了，咸丰点了点头说道：“这叶赫那拉杏贞留看，其余秀女跪安吧。”
　　玉兰心中一紧，想起镶蓝旗佐领恩祥说过的话，千万不能做出娇媚之态，会被认作是魅惑之举而被撂牌子的。傍徨无计之间，玉兰只好死马当活马医了，她决定试一试，否则她就将和荣禄永远的分开了。
　　咸丰等其余三名秀女出去之后，看着玉兰说道：“你的小名是叫玉兰吗？”
　　玉兰嫣然一笑，盈盈欠身，清脆曼妙的声音袅袅从朱唇之间吐了出来：“回皇上，杏贞的小名正是叫玉兰。”那百媚丛生的笑容和娇柔雅致的声音让在场的人都是一愣，就连身为女子的静皇贵妃也是一脸惊讶。
　　咸丰心中一阵欢喜，这眼神和龄娥妹子的真的很像，但龄娥的脾气绝不会如此娇柔软语的，跟着说道：“玉兰，你走近些，让朕看看。”
　　玉兰又是斜眸一笑，媚态尽显，嘤咛一声说道：“玉兰遵旨。”当下玉步莲移，缓缓走到咸丰身前，婀娜的身子微微一停，口中吐气如兰，娇糯的柔声说道：“皇上，玉兰美吗？”
　　此言一出，静皇贵妃再也忍不住，重重的哼了一声，说道：“大胆，圣驾面前口不择言，巧言令色，魅惑主上，来人给赶出去了。”
　　咸丰正沉浸在玉兰的媚笑软语之中，被静皇贵妃一喝，猛然醒了过来，见到刘公公等人就要将玉兰拉出去，清咳一声，说道：“皇额娘，先让她下去吧，她初次进宫，不懂规矩而已。”
　　静皇贵妃嗯了一声，不再说话。咸丰当下说道：“刘公公，先让玉兰下去吧，去留朕到时候自有主张。”
　　刘公公心中雪亮，皇上是想留这玉兰的，当下也没有为难玉兰，客气的将玉兰带出了院子。
　　玉兰大了胆子一试，果然引得静皇贵妃发怒，听到那句来人给赶出去了，心中本是欣喜万分，但咸丰的那句去留朕到时候自有主张，又将她打入了万劫不复的境地。
　　出了院子，那刘公公轻声说道：“玉兰小主，你刚才举止太过轻挑了，皇上是喜欢这样，但你也不能在静皇贵妃面前如此做作的。还好皇上一心维护，小主安心回去吧，过几日想来会有册封旨意过来的。”
　　玉兰脸如死灰，心似刀绞，连最后一丝希望也没有了，难道自己真的只有像瑞贞说的一样，有些东西不是自己想要的，却偏偏要强加给自己，临到头来，还是只有屈服而已？心中悲苦，泛起的酸楚悸痛，让她喘不过气来，她口中喃喃的念着，荣禄、荣禄、你在哪里呢。
　　荣禄抬眼看着傅善祥秀美的脸庞，看她一脸倦容，心中一滞，她的情份，自己怎么还呢？
　　傅善祥见他醒来，喜道：“睡醒啦？想吃什么吗？我给你弄去。”
　　荣禄坐起身来，摇了摇头，说道：“不，我们走吧，我们马上回京城去。”
　　傅善祥看着荣禄一字一句的说道：“你回去又能怎么样？”
　　荣禄愣住了，是啊他回去又能怎么样？进宫把玉兰抢出来？好像不太能办到，还会连累家里人。回去让天下会提前起事，杀进皇宫将玉兰救出来？且不说仓促起事能否杀到京城，就算杀到了京城，兵荒马乱的他也没有把握能救出玉兰来。想到这里，荣禄不甘心的说道：“我要回去，玉兰答应过我，会等我的。”
　　傅善祥轻叹一声，说道：“那好吧，现在天色已晚，休息一晚，明天一早我们就走吧。”
　　荣禄看她一脸倦容，心中不忍，点了点头。傅善祥又说道：“其实我看得出伯父很是关心你的，他口上虽然都是在骂你，但他心里却是疼爱你的。好不容易见了一面，你不想好好和他说说话吗？”
　　荣禄听了心中一阵惭愧，站起身说道：“善祥姐姐，你先休息吧，我去找我阿玛去。”
　　出了营帐，却见天空之中飞满了飞虫，荣禄深深吸了口气，却觉得空气中满是湿闷，心中暗道，这天是憋着一场大雨的呀。
　　荣禄信步来到长寿的营帐，让守门的兵勇进去禀报后，进到营帐之中，却见阿玛长寿和伯父长瑞都在营帐之中。荣禄很是欣喜，小时候总是挨阿玛的打，都是伯父长瑞护着自己，后来长瑞外放，见面少了，但他一直很是惦念这个伯父的。
　　当下荣禄跪下向长瑞行了大礼，说道：“伯父，禄儿很想你老人家呢。”
　　长瑞连忙上前扶起荣禄，眼中湿润，说道：“回来就好，回来就好。”
　　长寿恨恨的说道：“你伯父如此疼你，你这小畜生却是几年也不去看看你伯父。”
　　长瑞呵呵一笑说道：“荣禄长大了，四处游历，长长见识也好，省得待在京城里被那些个不学无术的家伙带坏了。”
　　三人聊了一会儿家常，荣禄见长寿案上放着的地图，问道：“阿玛，伯父，你们在商议军事吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 雨夜乱战
更新时间2011-12-27 10:22:34  字数：3237

　长寿听荣禄问起军事，重重的哼了一声说道：“你这几年都不知道学了些什么，这兵家之事，你听的懂吗？”
　　荣禄微微一笑，说道：“略知一二，阿玛能和我说说吗？”
　　长瑞倒是惊喜的说道：“荣禄对这个感兴趣就好，你过来，伯父和你说说。”当下长瑞将清军和太平军的兵力部署说了个大概，长寿在一边听着，也不说话，但脸上却满是期盼之色，他希望自己儿子能有独到的见解。
　　荣禄听完之后，皱眉问道：“伯父，赛中堂将邻省富余的兵力都抽到了永安？”
　　长瑞点头说道：“是啊，现在永安外围聚集了三万大军，围定了永安城，里面的长毛已经是瓮中之鳖了。”
　　荣禄又问道：“伯父，长毛攻下永安之后，就再无动静了？”
　　长瑞说道：“是啊，整整大半年了，都没有动静。”
　　荣禄问道：“永安城陷之前，城中粮草够四、五万大军吃多久？”
　　长瑞一愣，回忆了片刻，说道：“差不多也是够大半年的，想来现在长毛快要断粮了。”
　　荣禄微微一笑说道：“长毛之中真有能人，如此计谋都能想的出来。”
　　长瑞和长寿一起问道：“什么计谋？”
　　荣禄指着地图上永安城说道：“永安城地处山地之间，行军不便，他们攻下永安后不走，只等赛中堂调邻省之兵围住永安，如此一来，出去永安外围，四周邻省再无可挡长毛军势的军伍了。我猜想长毛是想以永安为诱饵，吸引各省兵丁到来，然后突围而出，而我军不习山道，追赶不及，那时候各省之城不就成了长毛的囊中之物了。”
　　长瑞愣了一愣，说道：“可是他们也不能轻易的突围而出的。”
　　荣禄说道：“长毛故意等了大半年，消耗城中粮食，一来是在永安休整练兵，二来，永安粮食如今已经告罄，长毛是想效仿当年西楚霸王破釜沉舟，只带几日口粮，驱士卒拼死突围，其锋锐定是无人可挡的。他们用了调虎离山、釜底抽薪、金蝉脱壳和破釜沉舟四计。”
　　长瑞一拍脑门，说道：“二弟，还真是像荣禄说的，如果这样，长毛突围而去，邻省真是再无重兵可挡其锋锐了。”
　　长寿沉吟片刻说道：“大哥，我们该立时禀报中堂大人去。”
　　荣禄跟着说道：“我看今日白昼青虫满天，想来晚上会有场大雨，那时正是长毛突围的好时机，今晚更要严加防范才是。”
　　长瑞和长寿对望了一眼，长瑞微笑道：“二弟，看来你这个儿子是青出于蓝而胜于蓝呀。”
　　长寿看了荣禄一眼，说道：“你先下去休息吧，待会儿阿玛再来看你。”说罢和长瑞快步出营帐去了。
　　荣禄在军营内走了一圈，心中还是再想这玉兰，心中暗想你一定要等我。过了一会儿，信步回到自己的营帐内，却见傅善祥趴在桌上睡着了，看她睡得香甜，口中喃喃的念着自己的名字，心中一软，上前轻轻将她抱了起来，放到榻上，想不到傅善祥却醒了过来。
　　荣禄尴尬的笑道：“我看你睡着了，想把你抱到床上睡的，没碰你其它地方。”
　　傅善祥抚上他的脸，说道：“荣禄，我喜欢你。”跟着柔软的红唇向荣禄的嘴唇印了上去。
　　荣禄心中一阵迷乱，正不知道怎么办的时候，忽听营帐门口有人清咳了一声，吓得两人连忙分了开来，却见是长寿和长瑞。
　　长瑞看了呵呵大笑说道：“二弟，看来你很快就能抱孙子了。”
　　长寿脸色有些发青，怒喝道：“小畜生，不能忍忍吗？秽乱军营，罪名很大的。”
　　荣禄没有分辨是傅善祥主动亲了自己，嘟囔着说道：“只是亲了一下，没做别的。”傅善祥羞得恨不得找个地缝钻下去，但听了荣禄的话，心中满是甜蜜。
　　长瑞笑道：“好啦，说正事吧。荣禄我们和赛中堂说了，但赛中堂只坚信自己的决断，不相信我们。我和你阿玛商量了，只有我们先行备战。只是想问你，还能猜到长毛会从哪个方向突围吗？”
　　荣禄沉吟片刻，说道：“这我可猜不到了。”心中暗想要是三哥或是五哥在这里一定能够想得出来。
　　长寿点点头说道：“待会别乱跑了，在大营里最安全。”说罢和长瑞出营帐去了。
　　荣禄见两人出去了，回头看着脸上仍是红艳艳的傅善祥，说道：“善祥姐姐，你知道的，我不能给你什么的，我......”
　　傅善祥不等他说完，掩住他的口柔声说道：“我知道的，我不会逼你，只要你让我能够留在你身边就够了。”荣禄苦笑了一下，也不知道怎么说下去了。
　　入夜，永安城楼之上，一个年约二十八、九岁的汉子凝目望着城外连绵的清军营阵点点星火，他身材不高，又黑又瘦，颧骨突出，面色深沉，一袭青布长袍，头上一块黄布裹头，眼神中满是不屑之色。只听身后一人说道：“东王兄，各部已经齐集。”
　　那东王兄回头，因为一只眼有疾，睁得不是很开，斜目看了来人一眼，只见那人一袭红衣长袍，黄布裹头，身材伟岸，容貌俊秀，面色白暂，有书生气质，英气见诸眉宇。那东王兄见了那人，微微一笑说道：“翼王弟，西王弟那边可有消息了？”
　　那翼王弟说道：“信使已回，西王兄那边会率先杀入清妖营阵，我们出城夹击即可。”
　　那东王兄冷冷一笑说道：“天地会那位天德王怎么样了？”
　　那翼王弟也是嘲弄的一笑，说道：“天德王和他手下两千余人也准备停当，到时候他会打着天德王的旗号跟在我们后面的。”
　　那东王兄说道：“天德王就交给清妖收拾了，他掩护我等至今，已经可以功成身退了，我杨秀清还不想背上杀害盟友之名，让清妖去做吧。”
　　那翼王弟笑道：“起事之初，有天德王与天地会遮掩，清妖才迟迟不能得知我们真正的身份，他手下天地会众大多也投靠了我们，剩下的人就随他们去吧。一会儿能突围而出，算是他们自己的本事，突不出去也是自己的造化了。”
　　那杨秀清点点头，看着那翼王弟说道：“这趟有劳翼王弟和西王弟殿后了。”
　　翼王弟笑道：“我已和西王兄商量好了，会在龙寮口设伏杀个回马枪，管教清妖知道我翼王石达开的厉害。”
　　杨秀清说道：“你我筹谋半年，今晚定会事成，而后我军直下桂林。”
　　石达开微微皱眉说道：“桂林城城高池深，急切难下，是否另寻他途？”
　　杨秀清微微一笑说道：“我已有计较，到时候依计行事，桂林唾手可得。”
　　这时候天上一阵闪电划过，雷声响彻四野，片刻之后，豆大的雨点直泻而下，大雨如约而至。杨秀清没有躲避雨水，而是抽出腰间长剑，说道：“翼王弟，集众随我冲营。”
　　与此同时，清军河北总兵董兴甲营阵后方，数百服色各异但头上都是裹了红巾的兵卒慢慢靠近营阵，当先十余人悄悄摸到营阵前，拔开拒马、鹿角等物，清军哨兵却因为夜黑雨大，浑然不知。清除了拒马、鹿角，那些裹了红巾的兵卒之中，一个头裹黄巾的中年汉子跃众而出，只见他扯开衣襟，袒露上身，手执大刀，一脸的凶相，大喝道：“贵县银矿的教众兄弟，随我冲营。”说罢当先抢下，身后一众兵卒一起呐喊，势如下山猛虎，跟随那凶悍的汉子一起冲进清军营阵。
　　清军营中只有少数兵勇巡夜，猝不及防之下，被这群红巾兵杀了个措手不及，连连败退，不少在营帐中躲雨的清军兵勇来不及拿起兵刃，已经被人砍到在地，一时间营中大乱。
　　清军大将河北总兵董兴甲听到喊杀声，提剑出了营帐，呼喝手下将佐约束手下兵勇列阵迎敌，但无奈夜黑雨大，举火即灭，又兼喊杀声四起，黑暗中不知道来了多少人马袭营，清军上下揭露惧色，人马躁动，已有溃散之兆。
　　董兴甲提剑连砍数名后退的兵勇，大声喝道：“袭营兵马不多，诸将随我上前杀贼。”清军见主将上前，略略聚齐些勇气，喊杀上前，抵住袭营的红巾兵。
　　正交战之际，董兴甲忽听永安城下号炮连响，心知不妙，果然一名千总满脸是血的飞奔来报：“大人，永安城中的长毛也开城杀出，营盘正面抵敌不住，已经溃散了。”
　　董兴甲大怒，喝道：“随我杀光眼前的众贼，再反身杀回去。”
　　那千总哀嚎道：“大人，大营已破，咱们快走吧。”
　　董兴甲怒道：“两面接敌，能往哪里走？支持片刻中堂大人援军就到了。”
　　正说话间只听两旁天津总兵长瑞、郧阳总兵邵鹤龄两人守卫的营盘内外也是喊杀生四起，那千总满脸惧色，颤声说道：“大人，两边大营也在被攻打，只怕是分不出援兵来了。”
　　董兴甲喝道：“乱我军心，当斩。”说罢一剑砍死那千总，翻身约束手下狂呼酣战。
　　两军绞杀片刻，清军支不住两面夹攻，四处溃散。董兴甲连杀数人，长剑折断，被那黄巾凶悍的汉子抢近身来，一轮快刀猛剁，将董兴甲砍死在当场，那汉子见了董兴甲服饰，知道是营中主将，大喜之下，枭了董兴甲首级，提在手上，站到营中大声喝道：“天兵已到，我萧朝贵取下清军主将首级在此。”众红巾兵卒闻言士气大振，瞬间杀破清军阵势，和出城的太平军合为了一股。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 龙寮之役
更新时间2011-12-27 10:29:02  字数：3342

　清军凉州总兵长寿大营内，因为长寿听了荣禄之言，提前有所准备，阵营后方夜袭的数百名由贵县银矿而来的太平军，想趁夜黑雨大摸到营阵之下，没想到拒马、鹿角之上清军放置了铃铛、钉铁等物，一碰就响，在营外被清军弓箭一阵盲射乱射而射退，没能冲入大营。
　　正面永安城中冲突而出的太平军，借着黑夜雨势冲突长寿大营，却被长寿布置叠阵守的极是牢固。太平军损失百多人后，没有恋战，向后退去。清军不敢趁黑追击，只是稳守大营。
　　长寿顶着风雨，站在营帐外提刀督战，见太平军稍退，心中略安，暗想要不是荣禄这小子提醒，今晚还真要吃了大亏，也亏这小子想得出，在拒马、鹿角上挂些响物，一动就可示警。想到这不禁看了看身边的荣禄，微微颔首赞许。
　　荣禄看阿玛第一次带这赞许的目光看着自己点头，心中一暖，心中暗想，这太平军中能人不少，自己虽然想到了他们今夜会突围，但没想到他们在城外也有伏军夜袭，策应城内突围。还好他临时意起，让人安放了些响物，否则被这些伏军冲杀进来，虽不致溃败，但挫动军中锐气也是极不划算的。
　　这时只见一名千总来报，说是抓住了永安城中突围军势中的一名长毛头目。长寿当下命人带上来，自己亲自审问。
　　片刻之后，只见一名衣裳褴褛，头裹红巾的汉子被带了上来，他浑身是伤，想是冲在最前，力战之后被擒。长寿冷眼看着那汉子，冷声问道：“你是何人？在长毛军中任何职司？”
　　那汉子哈哈大笑，骂道：“狗清妖头，有种杀了我。”
　　长寿冷冷看了他一眼，旁边的那名千总提刀削掉了那汉子的一根手指，那汉子一阵剧痛，惨叫起来。长寿说道：“你们今夜全军突围了是吗？”
　　那汉子还是不说话，但却不再开口相骂，那千总又再削掉他一根手指，这次那汉子熬不住了，惨叫声震四野。长寿问道：“你们突围之后要去哪里？”
　　那汉子连忙哀嚎着说道：“小的何大贵，天兵之中任卒长一职，今夜我们随左二军军帅罗大纲突围，其他的就不知道了。”
　　长寿冲那千总点点头，那千总一刀将那何大贵枭首，命人将尸体拖了下去。
　　长寿冷声说道：“原来长毛突围前锋是罗大纲这厮，此人在攻陷永安时杀了平乐协副将阿尔精阿和知州吴江，端的是可恨至极。”
　　荣禄说道：“阿玛，罗大纲倒是果决，看我们这边守得严密，立时退走，绝不恋战。我看几处连营之中，董新甲和邵鹤龄两部的阵营只怕要糟，伯父营盘在我们一侧，尚无动静，再过去是向荣、达洪阿和赛中堂、乌兰泰的主营，想来长毛不敢往那边突围的，现下应当立刻请求援军，救下两营，否则长毛全军压向两营，突围只是旦夕之事。”
　　长寿看了看数里之外董新甲和邵鹤龄两部的阵营，那边的喊杀声这里都听得清楚，当下忙命人快马向长瑞和各大营传递消息去了。
　　长寿拉着荣禄回到营帐，却见傅善祥静静的坐在帐中，也不避讳她，指着地图问道：“你说说，长毛突围之后，会往哪里去？”
　　荣禄看了看地图，沉声说道：“长毛无粮，急需粮草辎重，他们会向北直奔赛中堂储粮的大本营桂林府的。”
　　长寿惊出一身冷汗，说道：“桂林现无重兵把守，而诸军粮饷皆存于此，若失我等不死于贼手，也要被皇上拿问的。”
　　荣禄叹道：“只盼赛中堂现在不要再糊涂了。”若不是阿玛与伯父皆在清军阵中，他才懒得帮赛尚阿。
　　另一边，赛尚阿接报后，走来走去踌躇不决，身后向荣、达洪阿和乌兰泰互相看了看，向荣上前说道：“中堂大人，为今之计，当兵分两路，一路前去应援，救下董新甲和邵鹤龄两部。另一路速回桂林镇守，桂林乃我军粮饷重地，无重兵把守极是危险，若是长毛侥幸突围，他们熟悉地形，又都是山野之民，走惯了这山路，我等是无论如何也追不上的，如此桂林危矣。”
　　赛尚阿犹豫不决，众将一再催促，他才停住脚步，长叹道：“天不绝长毛啊，向荣、乌兰泰你二人帅本部人马即回桂林府。我和达洪阿会通长瑞、长寿应援。”三将轰然领命各自下去集兵去了。
　　一个时辰之后，大雨渐停，赛尚阿、达洪阿引大军至，会合了长瑞、长寿两部军马，直至董新甲和邵鹤龄两部阵营前，却见董新甲和邵鹤龄两人首级被挂在营门之上，太平军已然突围而出。赛尚阿急怒攻心，一口气上不来，撞下马来，幸得左右急忙救起。赛尚阿醒来第一句话就是全军衔尾急追。达洪阿和长瑞、长寿互望了一眼，知道如此敌情不明，立时追赶极是容易中伏，但看赛中堂在起头之上，达洪阿、长瑞、长寿只得领命，引兵追去。
　　长寿引兵出营之时，将荣禄留在了大营之内。但长寿走后数个时辰里，荣禄总觉得心惊肉跳，坐立不安，当下命留守大营的千总照顾傅善祥，自己换了一身清军号衣，骑了一匹快马追长寿人马去了。
　　达洪阿、长瑞、长寿引清军衔尾急追，追出数里，这时天色已然大亮，遥见太平军一部约两千余人落在了后面，旗号上大书太平天德王字号，达洪阿、长瑞、长寿当下各列阵势，分三路向这股太平军冲杀而去。这部太平军倒也极是悍勇，无奈人数太少，清军三路冲杀，半个时辰之后溃败，清军生擒了这部太平军主将，解到达洪阿三将面前，达洪阿见此人身材魁梧，面容壮伟，侃侃能言，旗号上又大书什么天德王，只道逮住条大鱼，当下达洪阿三将，将那天德王押至赛尚阿跟前。
　　赛尚阿大喜也不管长瑞、长寿两部军马厮杀一夜，人困马乏，命长瑞、长寿继续追赶，达洪阿上前说道：“中堂，厮杀一夜，兵勇乏累，是否休息片刻再追？”
　　赛尚阿怒道：“追杀一阵，就捉得个天德王，再冲杀一阵，说不定贼首俱获，休要畏难，只管追杀，否则军法从事。”
　　长瑞、长寿无奈，引兵继续追击，而赛尚阿则留下来亲审天德王，他还道这天德王就是长毛首脑杨秀清，一问之下，那天德王高声朗朗，言道：“杨秀清只是臣崽而已，我乃天德王。我也不是洪秀全，洪秀全是我兄弟，我叫洪大全。我好饮酒，我弟好女色。如果赛中堂让我前去招我弟来投顺，想必他一定听从！”钦差大臣赛尚阿听此言，高兴得差点晕死过去。劳师费饷这么多天，如今他们又窜向省城桂林府，自己的罪过不可谓不大。现在，逮住了与洪秀全并肩的天德王，总算能遮掩败绩与无能。于是，他立刻命手下官吏丁守存、士魁二人仔细审问，一面驰报京城这一天大喜讯，准备玩献俘的排场给自己与大清脸面涂金。
　　荣禄掠过赛尚阿和达洪阿部，没见到长瑞、长寿旗号，也不停马，又向前追去。一众清军见他穿了自家军服，也都没有阻拦。
　　长瑞、长寿引兵追至龙寮口大洞山，长瑞见此处山高林密，不禁说道：“二弟，此处地势险要，只怕有埋伏。”
　　长寿皱眉看了看，说道：“来不及了，兄长，前锋已经进山，唯有快些通过。”话音才落，四下密林里炮声大作，两边山上矢石如雨而下，山道狭窄，清军人数密集，顿时死伤惨重。跟着两边林中，太平军伏军尽出，杀向山道中的清军，长瑞、长寿两部兵马厮杀一夜，人困马乏，抵敌不住，纷纷后退。
　　长瑞大惊，连忙传令急退，长寿大喝道：“兄长，你领军先退，我带人殿后。”
　　长瑞怒道：“二弟，你当先退，你有什么闪失，让我如何同荣禄交待？”
　　长寿说道：“兄长不必多言，再拖下去，我们一个都走不了。”当下抽刀率本部悍卒不退反进，向前冲杀而去。
　　长瑞含泪，引军后退，不想退至山口，两边山上又是一阵矢石攒射而下，清军大乱，两边伏军冲突而至清军抵敌不住，四散溃败。
　　长瑞呼喝不止，约束士卒，却见长寿引败兵至，两人会合，心中稍定。两军绞杀片刻，山中太平军追寻而至，两下里夹击猛攻清军。
　　长寿持剑引兵翻身复又杀了过去，长瑞阻拦不及，只见长寿挥剑势若疯装，冲入太平军阵中乱砍乱杀，片刻之后长剑折断，坐骑被砍到，长寿跌下马来。
　　长瑞大骇，拍马持矛引军来救。长寿落马后，抢了把长刀，又砍到数人，斜刺里十余名太平军手持长矛抢上前来，前后攒刺，长寿身中十余枪倒在阵中。
　　长瑞看得目眦尽裂，持矛冲阵，想要将长寿抢出。太平军杀散长瑞部将，四下围定长瑞，大刀长枪，四面攒刺交斫，长瑞立时身上百余创，落马身亡。
　　片刻之后，余下的清军被太平军杀散，前后两支太平伏军会合，欢呼之声响彻四野。两支兵马主将骑马来到长瑞、长寿尸身之前站定，两人却是太平军翼王石达开和西王萧朝贵。两人相视一笑，萧朝贵大声说道：“翼王弟，此役大获全胜，连杀四名清妖总兵，真是大快人心呐。”
　　石达开微笑道：“这长寿能识破我军夜袭之计，也算是个将才，只是投错了胎，是个满人，只有杀了。”
　　萧朝贵哈哈大笑说道：“王弟所言极是，来人，枭了两人首级，报与天王请功去。”一名卒长提刀走了上去。
　　石达开微微皱眉，正想开口说话，只见那卒长举起大刀正要砍下，不想飞来一支长矛，将那卒长连人带刀狠狠的钉在了地上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 扶灵回京
更新时间2011-12-27 10:33:57  字数：3271

　一众太平军大惊，往那长矛来势望去，却见百余步外，一名清军小兵，单人单骑飞驰而来。
　　萧朝贵倒吸了一口凉气，说道：“这厮好大的膂力，这么远还能飞矛杀人。”
　　石达开皱眉道：“他单人单骑就敢冲过来，只怕武艺不凡，传令结阵迎敌，不可轻敌。”
　　萧朝贵大笑道：“翼王弟也忒小心了，量他单枪匹马掀不起什么风浪的，众兄弟上前杀了这清妖。”
　　登时有一名卒长，领百余人围了上去，那清兵见太平军围了过来，神色冷然，手上双刀翻飞，马不停步，一阵乱砍乱剁，太平军士卒无一不是兵刃被削断，跟着中刀身亡，登时那清兵杀了十数人，来势不减，冲破百余人的堵截，仍是直冲而来。
　　萧朝贵眸子一热，喝道：“好一员猛将，老子萧朝贵来会会你。”当下不顾石达开的阻拦，手执厚背大刀，催马迎了上去。
　　两马相交，那清兵冷笑一声，刀光一闪，横刀砍向萧朝贵，这一刀又快又狠，萧朝贵大骇，举刀相迎，不想两刀一交，一股巨力传了过来，竟将他一刀砍下马去，但那清兵手中长刀抵不住萧朝贵手中厚背大刀锋锐，铮的一声应声折断。萧朝贵堕马，被摔了个七晕八素，但他极是健壮，忍痛翻身站起，破口大骂起来。
　　那清兵不理堕马的萧朝贵，扔了断刀，驱马来到长瑞、长寿尸身之前，翻身下马，竟不理会周身围定的太平军士，俯身将长寿、长瑞尸身放到了马背之上。
　　石达开刚才见那清兵一刀将萧朝贵砍下马去，吓了一大跳，却见萧朝贵落马后又站起身来，还能开口大骂，似乎没有受伤，心下稍安。又见那清兵无视自己和身边的数千太平军，自顾自的将长瑞和长寿的尸身放到马背上，沉下脸喝道：“兀那清妖，你不怕死吗？敢只身前来？”
　　那清兵冷声说道：“我来收尸，谁拦我，我就杀谁。”说罢牵马往回就走。
　　萧朝贵大笑道：“只怕你不容易走出去，给我杀了他。”
　　这时只听山外人声马嘶大作，石达开大声喝道：“清军援军已至，大家暂退吧。”
　　萧朝贵又骑上马去，看那清兵不理会自己，自顾自的往回走，周遭的太平军竟无一人敢拦他，不禁皱眉说道：“就让他这样大摇大摆的走了？”
　　石达开笑道：“现下不是意气之争的时候，他只是收尸而已，由他去吧。此人武艺了得，敢单人闯阵为主将收拾，勇毅刚强，可惜没问到他姓名。”
　　萧朝贵哼了一声，说道：“走吧，待会被清军缠住又要费一番手脚。”当下两人率军退去，只留下一地的清军尸骸。
　　那清兵拉着马一边走，眼中泪水再也忍不住，涌出眼眶来。行了一会儿，达洪阿领着军马进到山里，却见满目疮痍，遍地尸骸，却见一名自家小兵牵马驮着两具尸身行了过来，上前拦住问道：“你是何人部署？长瑞、长寿二位将军呢？”
　　那清兵再也忍不住，跪倒在地，放声大哭起来，说道：“我阿玛和我伯父都在马背上，他们都战死了。”
　　达洪阿大吃一惊，眼前这小兵竟是长寿之子？自己下马查看马上尸身，却真的是长瑞、长寿两将，不禁大怒，长啸一声提剑在路边一块巨石之上乱剁乱砍，片刻之后铮的一声，长剑折断，而他虎口震破鲜血直流，却不知道疼痛，口中怒骂着：“疲兵劳师，连续追击，敌情不明，焉能不败？不懂军事胡乱指挥，却是害了两位将军。”他虽然没有指名道姓，但周遭军职稍高的清军将领，都知道他在说谁，都是沉默不语。还要再问那小兵话时，那小兵听了达洪阿的话，却一口鲜血喷出，晕了过去，达洪阿连忙命人将他抬下救治。
　　达洪阿发泄了一通，命手下军士打扫战场，收敛清军士卒。派了一名千总带人马护送那小兵和长瑞、长寿尸身回营。
　　荣禄醒来已经是半夜时分，却见傅善祥也换了清军号衣，在一边照顾着自己，傅善祥见他醒来，泪水涌出，泣道：“荣禄，你终于醒了，你别吓我，你别吓我。”
　　荣禄将她扶起，坐起身来，茫然的问道：“你告诉我，我是不是在做梦？我阿玛和伯父还活着，是我在做梦是吗？”
　　傅善祥泪水不绝，不知道如何回答，只是哭个不停。荣禄看她只是哭，没有说话，知道自己是在幻想了，阿玛和伯父都已经战死了，当下泪水悄然而下，喃喃的说道：“善祥，我们扶灵回京，我要向皇帝禀告，赛尚阿这老狗不听属下军议，以致长毛突围而去，又贪功冒进，致使我阿玛和伯父战薨。”
　　傅善祥替他擦着泪水，口中说道：“你要做什么，我都会陪着你的。”
　　荣禄捏紧了拳头，想起和自己单骑对阵的那名太平军大将自报过姓名，萧朝贵，我荣禄誓要杀了你。
　　过了几天，长瑞、长寿收敛之后，赛尚阿命全军致祭，倒是好好安慰了一身重孝服色的荣禄和傅善祥一番，派遣一队军马护送他们两扶灵回京。荣禄懒得见赛尚阿的嘴脸，和傅善祥启程，往广州而去，打算走海路，扶灵回京。
　　而另一边太平军永安突围之后，直扑桂林。杨秀清派罗大纲部太平军穿上在突围之役缴获的清军号衣，化装成向荣部清军，想骗开桂林城。幸亏向荣和乌兰泰早几个时辰已经在桂林城内，封门备战，这才避免了桂林的失陷。
　　太平军赚城不成，就在文昌门外象鼻山下扎营，准备强攻桂林。由于桂林城坚，清军各路援军赶至，太平军打了一个多月后，难以攻入。于是，他们撤围杀向兴安。在桂林攻城战中，清朝大将乌兰泰中炮，伤重身死。
　　一系列战报传到京城，已经是十余天之后了。
　　时值五月，正是京城里天气闷热的时候，玉兰双手支颐，呆呆的听着树梢尖上鸣蝉的叫声，心中很是郁闷，这算什么嘛，要走要留一句话就是了，把自己一个人撂在这永和宫中，也不知道那咸丰打的什么主意。轩丽已经封为丽贵人搬到咸福宫去了，而其他未选中的秀女不是出宫等待复选，就是直接撂牌子回家去了，偌大的永和宫只剩自己一人孤伶伶的。咸丰既不放自己出宫，也不下旨册封，就这样过了一个多月了。
　　玉兰轻叹一声，柠蓝在一边，看她不开心，说道：“主子，你放心吧，皇上没有让你离宫，心里还是记挂着你的，改日会有册封的旨意到的。”
　　玉兰哼了一声说道：“谁稀罕册封了，我只盼他把我也撂牌子，送出宫才好呢。”
　　柠蓝不知道她说的是真心话，乍一听来，还真像是生了皇上的气，故意说的气话，当下微笑劝道：“主子，皇上是天，雷霆雨露皆是天恩，可不能使小性子的，这番话要是传了出去，对主子不利的。”
　　玉兰摇摇头说道：“我倒不怕，就是不利才好呢，最好就把我送回去了，想见到的人见不到，这里闷死了。”
　　柠蓝微微一笑说道：“主子要是觉得闷，我们出去走走，陈公公说了，主子可以随意走动的，说不定可以遇到皇上，不就见到想见的人了吗？”
　　玉兰其实说的是荣禄，她知道柠蓝又误会了，当下也不分辨，叹口气说道：“也好，我们出去走走吧。”
　　玉兰跟着柠蓝信步来到御花园，只见繁花还未凋谢，引得群蜂浪蝶四处飞舞，柠蓝也很喜欢这景致，笑道：“主子，我们去扑蝶吧。”
　　玉兰一听，差点吐血，摇头说道：“扑蝶？真是幼稚，你自己扑吧，我去那边歇息片刻。”柠蓝见她不喜，也不敢违拗，只得跟在她身后，玉兰看了看她跟着，很是不自在，说道：“有些口渴，柠蓝你去找些水来。”柠蓝迟疑的说道：“主子，你别乱跑，等奴婢回来哦。”玉兰点了点头挥了挥手，柠蓝只得应声去了。
　　玉兰来到堆秀山，叠石独特，磴道盘曲，下有石雕蟠龙喷水，上筑御景亭，可眺望四周景色。她无聊的看了一会儿蟠龙喷水，正想移步他处，不想转身却见到六阿哥奕訢一身亲王服饰，站在不远处，看着自己发笑。
　　玉兰哀叹一声，真是想见的人见不到，不想见的人偏偏想在自己面前乱晃，当下假装没见到他，低头想从一边走过。
　　奕訢微微一笑，说道：“原来你怕见到本王呐。”
　　玉兰停住脚步，回头说道：“你的激将法真的很老套，想搭讪换个说法吧。”
　　奕訢说道：“我想看看你的棱角被磨圆了没有，想不到还是这么有个性，看来还要等些时候了。”
　　玉兰哼了一声说道：“什么磨圆棱角？你又想使什么坏了？”
　　奕訢笑道：“有人自作聪明，在御前大施媚术，想要惹得皇额娘生气，赶她出宫，可是没想到皇上还真喜欢上你了，又要留下你，但又顾忌皇额娘，所以到现在来个不问、不放、不封，让你一人幽居宫中，怎么样？搬石头砸自己脚了吧。”
　　玉兰恨恨的说道：“我砸自己的脚关你什么事？”
　　奕訢微微一笑说道：“我那天的话还是作数的，你忍受不了了，还是可以来找我帮忙的，只是代价不变，还是要把你的身子给我。”
　　玉兰也是微微一笑说道：“你想从你哥哥手里抢东西，只怕还没成功过吧。”说罢笑吟吟的走了。气得奕訢在身后说道：“你会后悔的，就像你自己说的，你现在不想舍去一些东西，将来就休想得到自己想要的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 浮碧御前
更新时间2011-12-27 10:39:50  字数：3093

　最后这句话，玉兰还是听到了，但她没有停住脚步，穿过堆秀山和御景亭，她来到了浮碧亭外，想不到这里石铺路间，两名身穿御前侍卫服色的侍卫伸手拦住去路，其中一人喝道：“圣驾在此，不得惊扰，速速离去。”
　　玉兰一拍脑门，今儿什么日子，竟遇到这么多不想遇到的人来，没等侍卫话说完，扭头就要走，想不到回头一看，不远处瑞贞带着一众宫女、太监，漫步未来，想要躲时已经来不及了。
　　瑞贞远远的见到玉兰，心中一喜，走到玉兰身前，笑道：“想不到在这里遇到姐姐，怎么？想见皇上被侍卫拦住了？”
　　玉兰轻轻叹了口气，摇头说道：“不是。”
　　瑞贞微微一笑，说道：“姐姐无需介怀，我们一起去见见皇上吧，这几日皇上口中不说，心里却是想煞了姐姐的。”说罢拉着玉兰的纤手就走。
　　来到浮碧亭内，只见咸丰手端犀角杯，正喝着美酒，闭目听着身旁一名宫装丽人吟唱着乡间哩曲。只见那唱曲的丽人十八、九岁年纪，杏眼含春，双腮桃红，长得极是妩媚。
　　瑞贞拉了拉玉兰，两女一起盈盈下拜，向咸丰请安。咸丰睁开眼来，却见是瑞珍和玉兰一起到来，又惊又喜，连忙说道：“快些起来，想不到贞儿和兰儿一起来了，倒是让朕惊喜。”
　　玉兰听了那句兰儿，微微皱眉，心中暗自腹诽，和你不是很熟，不用叫得这么亲。只听瑞贞起身笑道：“臣妾也是道上遇到玉兰姐姐的，玉兰姐姐想见见皇上，却被外面的侍卫拦住了呢。”
　　咸丰哦了一声，笑道：“来坐下说话。”瑞贞倒是大大方方的坐在了那宫装丽人身边，却留下咸丰左边的空位给玉兰。玉兰一呆，咬咬牙，坐了下去。
　　那宫装丽人笑道：“贞妹妹，这就是玉兰妹妹呐，果真是美貌非凡呀。”
　　瑞贞浅浅一笑，说道：“玉兰姐姐，你还不认识这位吧，这位是云贵人，云姐姐从皇上还在皇子府邸的时候，就一直侍奉皇上的。”
　　玉兰冲云贵人微微一笑，点了点头说道：“云姐姐也很貌美呢。玉兰怎么能比的上？”
　　咸丰有三美在旁陪伴，很是开心，说道：“兰儿怎么会想到来找朕的呢？”
　　玉兰说道：“误打误撞遇上的，不是想来找皇上的。”
　　瑞贞笑道：“姐姐还不好意思了，皇上姐姐是有些生气了，皇上把姐姐留在宫中，不闻不问的，当然有些气恼皇上了。”
　　玉兰一听，差点晕倒，自己哪里有这么想，想到瑞贞曲解自己的意思，不禁真有些气恼，嘟起嘴微微皱起了眉头。
　　咸丰看了玉兰微微恼怒娇颠的模样，心中一荡，握住玉兰小手，冲口而出说道：“冷淡了兰儿，是朕不好，现在起朕封兰儿为兰贵人，入住储秀宫，兰儿可好？”
　　玉兰陡然被咸丰抓住小手，心中一颤，轻轻一挣，却没有挣脱，跟着听了咸丰的话，吓得魂飞魄散，急忙挣脱手，跪下说道：“皇上，玉兰前些日子，在静皇贵妃面前失仪，知道皇上对玉兰不闻不问是因此而来，玉兰从不敢对皇上心存怨怼。如今皇上忽然赐玉兰封号，玉兰只怕静皇贵妃不喜，请皇上收回旨意，玉兰才会心安的。”要是受了封号就真的改不了了，玉兰只得抬出静皇贵妃，希望咸丰改变主意。
　　咸丰微微一笑，伸手去扶玉兰，而玉兰却微微一让，说道：“皇上，还请收回旨意。”
　　咸丰微微有些怒气，说道：“朕金口已开，岂能轻易更改。朕知道你担心惹皇额娘不高兴，真自会向皇额娘分说的，兰儿不用担心。”
　　瑞贞听出咸丰稍有怒意，连忙接口说道：“玉兰姐姐也是担心皇上和皇额娘因她而不和。皇上此事不若先与皇额娘说了，再行册封，如何？”
　　咸丰沉吟片刻，点点头说道：“贞儿所言有理，那兰儿就再等几日吧。”
　　玉兰松了口气，咸丰扶起她说道：“起来说话吧，难得今日你们三人都在，陪朕喝酒解闷吧。”
　　玉兰一听有酒喝，心中倒是一动。这时候，忽听亭外面张顺水禀报道：“皇上，杜受田大人和肃顺大人求见。”
　　咸丰微微有些意兴阑珊，说道：“他们来做什么？”
　　张顺水回禀道：“杜大人说有八百里紧急军情送到。”
　　咸丰说道：“让他们进来。”
　　杜受田和肃顺进到亭内，向咸丰行大礼毕，站起身来，一起见到玉兰，都是微微愕然，都想这少女好生面熟。
　　咸丰问道：“有何事?”
　　杜受田上前说道：“老臣今日军机处当值，广西赛中堂八百里紧急军情送到，言盘踞永安长毛趁雨夜突围，众将官兵卒用命，大战一夜，杀伤贼兵万人，俘获长毛与洪贼秀全一字并肩王，伪天德王洪大全，已着人押解京师。赛中堂帅众将奋勇急追，不想在龙寮口中伏小败，郧阳总兵邵鹤龄、凉州总兵长寿，河北总兵董兴甲、天津总兵长瑞四将战薨。长毛往桂林去了，赛中堂有先见之明，派遣向荣、乌兰泰移兵镇守。”
　　咸丰霍的站起身，满脸怒意的接过军报，从头到尾细看了一遍，冷声问道：“你们两以为如何？”
　　杜受田说道：“长毛虽然突围而出，但赛中堂布置有方，局势尚在掌控之内，四大总兵战薨，当厚加恩恤。”
　　咸丰哼了一声，没有说话，看了看肃顺。肃顺此时已是内阁学士之职，咸丰赏他在军机处行走，今日接了军报，细看之下，猜到赛尚阿其实是打了个大败仗，但军报之上却像得胜一般，当下朗声说道：“皇上，赛中堂察举失当，致使长毛突围，空费六月围城之势，当治失察之罪。四大总兵战薨，当厚加恩恤，臣闻这凉州总兵长寿、天津总兵长瑞乃是亲兄弟，其父塔斯哈也是道光年间战薨之将，一门三人战薨，堪称英烈，当厚重抚恤才是。”
　　咸丰将手中军报重重的掷于地上，怒喝道：“赛尚阿狗奴才，误国误民，长毛突围而去，诸省之间何来重兵抵挡？此后定是兵连祸结，后患无穷。擒住个什么天德王就能换朕的四大总兵了吗？他休想。”
　　咸丰胸口气得起伏不平，顿了顿跟着说道：“赛尚阿调度无方，劳师费饷，察举失当，致四员大将战死，着即官降四级，革除钦差大臣之职，仍留广西军前效力，其一切军前职权由两广总督徐广缙暂代。再有差池，朕就杀了他。”
　　杜受田吓得出了一身冷汗，四阿哥当了皇帝之后，杀伐却是狠辣，罢黜穆章阿、耆英都是瞬息之间，毫无征兆，他开始越来越觉得这人是不是自己教出来的学生。
　　肃顺反倒是点头赞同，他本想重重的参赛尚阿一本，想杜受田开口有意维护赛尚阿，当下只是参了赛尚阿一个失察之罪，但想不到咸丰一眼看出赛尚阿军报中的猫腻，果断的连降赛尚阿四级官位，当真是杀伐果断。
　　瑞贞和云贵人不懂军事，都是沉默不语。只有玉兰嘟囔着说了句：“临阵换帅只怕更糟。”这句话虽轻，但亭中的几人都听到了。
　　咸丰转过头，冷冷的看着她说道：“妇道人家懂什么？”说罢拂袖而去。亭中人等连忙跟了上去，瑞贞皱了皱眉头，低声说了句：“姐姐，今后别胡言乱语了。”说罢也跟了上去。
　　片刻之后，亭中人等走了个干净。玉兰玩味的一笑，喃喃说道：“还真是小气兼自大的男人。”看了看桌上放着的一壶美酒，玉兰拿起来揭开壶盖嗅了嗅，果然是清香扑鼻，当下仰头喝了一口，只觉得入口醇芳，很是好喝。
　　只听亭外一人笑道：“龄娥姑娘可还记得在下？”
　　玉兰定眼看去，却是刚才和杜受田一起来的肃顺，侧头奇道：“什么龄娥，你们怎么都以为我是什么宋龄娥？我不是她。”
　　肃顺站在亭口，微笑道：“龄娥姑娘果然还是进宫了，还得到了皇上的宠爱，果真是好手段。”
　　玉兰微微发怒道：“都不知道你在说什么，我也不想进宫的。”
　　肃顺笑道：“大家都是聪明人，明人面前不说暗语，龄娥姑娘还要装到什么时候呢？虽然我见你的时候，你只有十多岁，但姑娘的气质和见识都是让人无法忘记的。刚才姑娘又是一语中的，虽然惹怒了皇上，但却是大实话来的。”
　　玉兰也是笑道：“你还真是奇怪了，硬要把我说成别人。我告诉你吧，我不叫宋龄娥，我是叶赫那拉杏贞，小名玉兰，镶蓝旗人，我阿玛是惠征，你自己查查就知道了，我骗你做什么。”
　　肃顺看了看玉兰问道：“你当真不是宋龄娥？我们在广州见过的。”
　　玉兰摇摇头说道：“我没去过广州，今天是第一次见你。”
　　肃顺看玉兰眼神之中毫无闪烁之意，言辞恳切，当下施了一礼，说道：“对不住，下官认错人了，请玉兰小主忘了今日的话吧。下官告辞了”说罢转身就走。
　　玉兰看着肃顺的身影，喃喃笑道：“真是个怪人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 忠义雪冤
更新时间2011-12-27 10:45:30  字数：2946

　肃顺回到郑亲王府，一头扎进自己的书房，翻开自己的书柜，找出一扎信函来，翻了一会儿，从里面抽出一纸信函来，打开来细细的又读了一遍，茫然的放下手中的书信，坐到椅子上，喃喃的说道：“三年前，瑞和亲自去了一趟上秦的，才来信说宋家已经被灭门，无一活口的，赵真不知所终。只是现在这叶赫那拉玉兰怎么如此像宋龄娥？难道真是人有相似吗？”
　　肃顺看了看书房里竟然同样挂着的一副宋龄娥的画像，轻叹一口气喃喃说道：“你也莫怪我，要怪就怪你才智太高，而我又在皇上那里看到你的画像，从杜大人那里知道了皇上是如此的迷恋于你，而且你和乔家商号关系密切，要是皇上继承大宝，让你入了宫，只怕你会成为第二个武则天的。所以，你别怪我，是我看出赵真想要挑拨天理、白莲二教灭了你们宋家满门，却不出手阻拦。”
　　肃顺看着画像，嘿嘿的笑了起来，喃喃说道：“要是你笨一点就好了，倒是个良配。我不喜欢比我聪明的人，更何况你是个女子，让我如何自处？”
　　肃顺说到这里，站起身来，走到画像面前，喃喃说道：“不管如何，那玉兰的身份还是要查一查的，而且她好像也很聪明，要试探一番才是，假若又是第二个你的话，还是不能留在皇上身边的。”
　　出了书房门，肃顺信步来到雏凤楼，却见楼外亭榭之内，那打瞌睡的老仆站在一张祭台之前，看着祭台上的牌位发愣。肃顺站到他身边，看着那牌位说道：“今天是你女儿慧儿的生忌？”
　　那老仆点点头说道：“公子倒是记得。”
　　肃顺叹口气说道：“自从三年前你知道了宋家夫人就是你失散的女儿，可未能见面，她就已经去世了，到现在，每年的生忌、死忌你都没落下过，我怎么会不记得？”
　　那老仆喃喃的说道：“倩儿她恼怒我当年不肯跟她一起走，悄悄偷走了慧儿，将她教养成人，接任了她圣女的职位。想不到慧儿因此送了性命，这一切都是我种下的孽果。”
　　肃顺轻声说道：“每人都有他自己该走的路，怨不得别人的。到是你，如今慧儿也找到了，怎么不回武当去？当年江湖上赫赫有名的乾坤柔云手，在我身边做仆人已经十多年了，正所谓大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野，没人会想到你会在我这里。”
　　那老仆摇摇头说道：“这又是另一个承诺了，我答应了你娘要保你一世平安的。”
　　肃顺微微一笑说道：“你到底是不是我爹爹？”
　　那老仆也是微微一笑说道：“你爹爹是乌尔恭阿。”
　　肃顺摇摇头说道：“不说这个了，博敦来了没有？”
　　那老仆说道：“他和戴鹏已经在里面等你了。”
　　肃顺嗯了一声，走了几步，回过头说道：“你不想去上秦，慧儿的坟头亲自看看吗？”
　　那老仆点点头说道：“我会去的。”
　　肃顺笑了笑摆开八字步走进雏凤楼去了。
　　来到雏凤楼内，博敦和戴鹏见到肃顺，翻身便拜，说道：“六爷安好。”
　　肃顺微笑着说道：“起来吧。”看着两人站起身来，肃顺点点头说道：“这趟赛尚阿被一把撸到底了，向荣这老小子被利用了都还不知道，你们二人做得好。”
　　博敦躬身说道：“我们二人只是照六爷吩咐办事而已。”
　　肃顺满意的点点头说道：“长寿战薨，其子荣禄听说已经扶灵回京，到时候去拜祭一番，让荣禄再去皇上面前告上一状，如此赛尚阿就休矣。”
　　博敦点点头说道：“六爷神机妙算。”
　　肃顺又说道：“还有一事，你们去查查一个叫叶赫那拉杏贞，小名玉兰的，这女子的来历，她是镶蓝旗惠征的女儿。”
　　博敦说道：“是的六爷。”肃顺点点头，转身去了，博敦和戴鹏对望了一眼，都是微微一笑。
　　回到博敦家，博敦和戴鹏直接进到密室之内。戴鹏皱着眉头说道：“肃老六好算计，还想用禄爷来打击赛尚阿。”
　　博敦摇摇头说道：“这是赛尚阿活该的，荣兄弟扶灵回京，他要做的事就是扳倒赛尚阿。赛尚阿虽然不是害死长寿、长瑞两位老爷的元凶，但也脱不了干系的。”
　　戴鹏点点头说道：“这倒是，夫人在家还不知道这消息，我想明日兵部的祭函一到，只怕要哭得死去活来的了。”
　　博敦说道：“你要看好夫人，可不能再出什么岔子了。”
　　戴鹏问道：“那玉兰姑娘怎么办？”
　　博敦说道：“我也不知道会中怎么如此紧张这玉兰姑娘，而且现在肃顺也让我们查她的底细，看来这玉兰姑娘真的不简单。上次没劝得玉兰姑娘留下来，会中的几大首脑近日就要到京城来了，这是前所未有过的，我们行事要更加谨慎。”
　　戴鹏点头说道：“这是我们京城分舵第一次有这么多的会中首脑到来，却是出不得错的。”
　　博敦问道：“荣兄弟是不是已经到了大沽口了？”
　　戴鹏说道：“他们走海路快些，想来过几日就到了。”
　　果然如戴鹏所说，长瑞、长寿阵亡的消息传到荣禄府上，荣禄额娘武佳氏哭的死去活来的，几次想要寻死，好在戴鹏死死拦住，说荣禄已经扶灵回京，办好老爷的身后事要紧，武佳氏才打消了这念头。
　　两天之后，荣禄一身白衣，带着傅善祥一起扶灵回京，入城之前，荣禄做足了排场，扶灵队伍大数百人之多，俱都是白衣白帽，两行招魂幡迎风舞动，最前面两面大大的白旗，一面上书“忠义”，另一面上书“雪冤”。如此大的排场惊动了步军统领衙门，直报入紫禁城，咸丰得报沉吟片刻，派了恭亲王奕訢携在京四品以下官员祭迎长瑞、长寿灵柩。
　　皇上派了亲王迎接战死的两名总兵灵柩，惊动了京城的百姓，都上街围观，倒是让久无热闹的京城街市又热闹了一回。
　　奕訢带四品在京官员迎着灵柩，带数十名官员当街致祭，荣禄按礼制磕头还礼。奕訢致祭完，和兵部尚书，自己的岳父桂良上前，温言抚慰了荣禄一番。
　　数十名官员之中，一名二十七、八岁的六品文官服饰的官员看了看两面白布上大书的四个字，不禁皱了皱眉，他相貌堂堂，英气勃发，文儒之间带着一丝桀骜不驯之色。旁边一名文官看了，悄声问道：“少荃，有何不妥吗？”
　　那少荃低声回答道：“赛中堂要遭了，看来长寿总兵这个儿子，也是个不简单的人物，未见皇上，其势已经咄咄逼人了。”
　　那文官低声说道：“前几日不是才将赛中堂官降四级，留任湖南继续督军了吗？难道为了区区两个小小的总兵，皇上还真要弄倒赛中堂不成？”
　　那少荃低声说道：“听闻这长寿总兵之子荣禄也在军中，直接从广西扶灵回京的，那边的军事只怕他知道的更加清楚。只要他见了皇上，将实情一说，赛中堂只怕要遭。”
　　那文官皱了皱眉说道：“可京中邸报不是说了吗？赛中堂擒住的那什么天德王和数百名贼人，不日也要到京，有这个功劳，还不能功过相抵吗？”
　　那少荃轻声说道：“若是大行皇帝，会如此的。可当今皇上可不是好相与的，端的是赏罚分明，对错泾渭分明，毫不含糊的。”
　　那文官点点头，低声说道：“真是如此，赛中堂还真是要有劫数了。”
　　各种繁文缛节之后，长瑞、长寿的灵柩停放在了荣禄的府上，合府上下俱都素白，门棂窗格朱门之上都挂了素白布，荣禄跪在灵前为父亲守灵，长瑞的三个儿子三等侍卫恩禄、直隶候补通判荫禄、兵部委署主事承禄也跪守在灵前，京中文武官员感念苏完瓜尔佳一门，塔斯哈、长瑞、长寿父子三人均薨于王事，忠烈萃于一门，尤堪悯恻，都纷纷上门致祭，一时间城东菊儿胡同荣禄府前各级官员络绎不绝。
　　而荣禄单枪匹马从敌军阵中抢出父亲、伯父尸首的事迹，被护送荣禄扶灵回京的长寿旧部一一宣扬出去，一时间，荣禄智勇之名传遍了京城，隐隐有直逼乃祖万人敌信勇公费英东之声势，号称小万人敌。
　　连续三日祭拜之人不绝，博敦和戴鹏都陪伴在荣禄身侧，也来不及诉说会中之事，但看荣禄愤懑、郁闷、哀痛的神情，更是不敢告诉他玉兰的事，好在荣禄身边有额娘武佳氏和跟他一起回来的傅善祥安慰，倒也稍稍定息，只是荣禄一直在灵前生生的跪足了三天，任谁相劝也不起来，真是闻者伤心，见者流泪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 乾清伤别
更新时间2011-12-27 10:48:19  字数：2954

　这时候已然是亥时，天气开始变得闷热起来，寂静的暗夜里，一阵微风拂来，稍稍带走人心头上的一丝烦闷。武佳氏站在灵堂前，看着跪在灵柩前的荣禄，心中又是哀伤又是心痛。傅善祥搀扶着武佳氏，跟在她身边，这几日她忙里忙外，帮扶武佳氏料理各种杂务，看着荣禄连着三天，只是跪守在灵柩前，心中更是心疼不已。
　　傅善祥还想上去劝说，却被武佳氏拉住，低声说道：“不用去了，让他跪着吧，这样他心里好受些。我是他额娘，知道这孩子的脾气。他在他阿玛的军中，已经是尽了力了，但他阿玛和伯父还是战薨了，他一直跪着，是在责怪自己。让他跪着吧，这孩子心里的事太多了。”
　　傅善祥咬着红唇，轻声说道：“夫人，我怕他这样下去会憋出病来的。”
　　武佳氏抹了抹泪水，说道：“他现在是我们家里唯一的男丁了，是不能有什么意外的，善祥姑娘，你知道还有谁能劝得了他吗？”
　　傅善祥低下头，咬了咬牙，轻声说道：“我倒知道有一人应该能劝得了他，只是……”说到这却踌躇不言。
　　武佳氏问道：“是谁呢？有什么难言之隐吗？”
　　傅善祥呼了口气说道：“她叫玉兰，是镶蓝旗人氏，姓叶赫那拉，她说的话荣禄一定会听的。只是听说她选秀入宫了，怕是没办法出来见荣禄的。”
　　武佳氏愣了一下，说道：“这到真是不可能了。”跟着武佳氏看了傅善祥一眼，问道：“善祥，我知道你喜欢荣禄，你是个好姑娘，为人心地善良，善解人意。你放心吧，等老爷孝期过了，我会做主，让荣禄娶了你的。”
　　傅善祥苦笑着摇了摇头说道：“夫人，我是喜欢荣禄，但我也说过，不会逼他的，他心里喜欢的始终是玉兰。”
　　武佳氏拉着傅善祥的手说道：“你这一年多都跟着荣禄，又和他一起千里扶灵回京，不管那玉兰是什么样的人，反正我心里已经拿你当儿媳妇看待了。更何况玉兰已经选秀入宫的话，她和荣禄就再无可能会在一起的了，难道要荣禄一辈子不娶吗？他现在是老爷唯一的子嗣，我决不能容许他这样的。”
　　傅善祥怕再说下去，荣禄听到了更加烦恼，当下扶着武佳氏说道：“夫人，善祥扶你先回去休息吧，我们再想法子解开荣禄的心结才好。”武佳氏叹了口气，泪水又涌了下来，在傅善祥的搀扶下回房休息去了。
　　荣禄跪在灵前，他耳力很好，两人的说话听得是清楚，他心中确是对阿玛和伯父的死内疚不已，若是当时自己跟着阿玛和伯父一起前去应援，赛尚阿为了掩饰自己的失利，不顾当时几路人马厮杀一夜，人困马乏仍强命追赶，而太平军中能人极多，又仗了地势，设伏截杀了追兵，以致阿玛和伯父战死，自己真是难辞其咎，所以他一直长跪不起。
　　而对于傅善祥，荣禄真是进退两难，他知道她的深情，一个女子不计较任何得失，跟着你东奔西跑一年多，最后陪伴着自己千里扶灵回京。路上他也想过派人送傅善祥回家，或是交给天下会的兄弟照顾，但傅善祥很是坚决的说过，他到哪里自己都会跟随，除非自己死了。如此坚情，依着荣禄的性子，他再也不忍心开口说让傅善祥走的话。适才听到傅善祥说道只有玉兰能劝说自己，心中一阵苦笑，傅善祥倒是很了解自己，但是玉兰现在只怕是在宫中，自己还能去见她吗？
　　玉兰泡在大澡盆子里，晶莹的玉手抚着自己娇嫩的肌肤，水温的刺激，让自己觉得一阵舒爽。她一头的长发盘在头上，玉手滑过红嫩的脖颈，不小心触到了胸前的敏感之点，身子轻轻一颤，忍不住轻轻呻吟了一声。
　　在屏风外侍候的柠蓝听到了，奇怪的说道：“主子，哪里不舒服吗？”
　　玉兰脸上一红，说道：“没什么，是这水很舒服，所以才……”
　　柠蓝听了，吃吃笑道：“主子，你真是个尤物，刚才那声音真是勾魂摄魄，皇上听了一定会心动的。”
　　玉兰郁闷的叹了口气说道：“希望他别动心才好呢。”
　　柠蓝只道她又在说气话，端了玉盘走进屏风内，将玉盘送到玉兰身边，说道：“主子，这是京城最出名的乔家商号的香皂，这是兰花味的，昨儿个张公公送来的，说是皇上喜欢这兰花香味，特意赐给主子的。”
　　玉兰厌烦的看了一眼，说道：“我身上自有香味了，用不着这个，用平时的白皂就是了。”
　　柠蓝不解的问道：“别个宫里的主子得了皇上的赏赐都是欢天喜地的，独独我们主子却是看不上眼呢。主子，奴婢大胆说一句了，这宫里头可不比外面，皇上就是天呐。主子使些小性子，欲拒还迎，倒也无伤大雅，只怕使得过了，皇上会不喜欢呢。”
　　玉兰哀怨的呻吟了一声，怎么这些人都以为自己在耍什么手段呢？当下马上换了个话题，问道：“这几日宫里有什么传言吗？”
　　柠蓝摇摇头说道：“宫里到没有，宫外有，好像是说正白旗的两个总兵灵柩回了京城，扶灵回来的是长寿总兵的儿子，叫什么荣禄的，传闻他单枪匹马的直入贼人阵中抢出自己阿玛和伯父的尸首，端的是英勇无敌。”
　　玉兰吃了一惊，从澡盆中站了起来，晶莹的水滴沾落在洁白的肌肤之上，让人一阵眩目，她急切的问道：“那人真是叫荣禄？凉州总兵长寿、天津总兵长瑞是他的阿玛和伯父？”
　　柠蓝点点头说道：“外面都这么说的，主子认得这荣禄吗？”
　　玉兰没有回答，痴痴的坐回水中，慢慢的将自己沉入水中，心中一阵酸痛，他回来了，原来他身上发生了这么大的事，他的阿玛也去世了，自己却入宫了，他会来找自己吗？深宫内院的，他能进得来吗？但想到自己现在进退两难，他找到自己了，又能怎样呢？
　　过了几日，这天一大早，乾清宫的内侍太监忽然过来传话，说皇上召玉兰到乾清宫觐见。玉兰微感奇怪，乾清宫是皇上处理政事的地方，他召自己去那里做什么呢？
　　跟着内侍太监来到乾清宫外，却听那太监低声说道：“小主在此稍后，奴才进去禀告。”
　　玉兰郁闷到点了点头，想不出这咸丰又要做什么，看了看乾清宫门前，玉阶石壁，雕龙画栋，屋檐下放出的一片蔚蓝的天空，心中稍稍松缓。只见那太监出来低声说道：“皇上在见忠烈之后，请玉兰小主稍后。”
　　玉兰点了点头，转过身去，仍是看着广袤的天空，过了片刻，只听乾清宫内响起一声：“秀女叶赫那拉杏贞觐见。”玉兰微微叹口气，转过身来，却见到内侍太监引了一个人走出乾清宫来，那人一身五品官服，眉清目秀、一脸英气、却满面愁容之色，见了那人，玉兰浑身一颤，心中突突乱跳，那人不是自己朝思慕想的荣禄却又是谁来？梦焉？幻焉？
　　荣禄也看到了一身淡月柳绿宫装的玉兰，伊人如故，但身处之境却已然沧海横移，他跨上了一步，目光中满是怜惜之色，手臂微微一动，就想将眼前的人儿抱入怀中。
　　玉兰见到荣禄，惊喜的也是妙步移出一步，目光中充满了柔怜哀思的神色，就想扑入他的怀中去，却听荣禄身边的太监低声说道：“主事大人，这边请。”
　　两人一起幡然而醒，看着对方的服饰，心中都是一阵凄苦，荣禄张开了口想说什么，却没有听到一个声音发出。只听玉兰身边的另一个太监说道：“小主，皇上还在里面，请小主移步。”
　　玉兰一步三回头，看着荣禄，心如刀割一般的剧痛，却见荣禄也是目光随着玉兰而转动，胸口一阵闷痛，压得他喘不过气来，看着玉兰的身影最终隐入了乾清宫那深深的宫门之后。
　　玉兰心中万分不舍，艰难的移动着脚步，只觉得自己每跨出一步，就好像离荣禄又远了一分，每次回头看向荣禄，心底的哀伤就增加一分，一直到荣禄的身影消失在乾清宫厚厚的宫门之外，玉兰的泪水再也忍不住，潸潸而下。她忍不住蹲下身去，轻声哭泣了起来。慌得那引路的太监连声问道：“小主子，怎么了？哎呦，这会儿可不是哭的时候，小姑奶奶，别哭了行吗？”
　　两人都有千言万语要说，但都没有说出口，都想将对方拥入怀中，但都没有再伸出手去，只有目光中看到了对方那浓浓不化的情义，乾清宫厚重的宫门将两人隔了开去，谁也看不到谁了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 册封贵人
更新时间2011-12-27 10:52:19  字数：3303

　玉兰抱膝蹲在乾清宫大殿上哭了起来，那太监连哄了几遍都不停歇。吓得那太监手忙脚乱，额头上大汗淋漓的。玉兰正哭着，忽见一只大手拿了块黄色手绢递到自己面前来，玉兰含着泪水抬眼望去，却见咸丰一脸不解的神色凝望着自己。
　　见是咸丰，玉兰止了哭声，没有接他的手绢，用衣袖试了试泪水，倒是没忘记行大礼，正要拜下去，却被咸丰伸手扶了起来，只听咸丰柔声问道：“兰儿，你怎么了？怎么哭了？是谁欺负你了吗？”
　　玉兰微微一挣，挣脱咸丰的大手，微微后退一步，欠身说道：“皇上，我只是想家了。”
　　咸丰微微一愕，微笑道：“原来如此，改日将你的家人接入宫中，和你说说话就是了。”
　　玉兰没想到咸丰会如此说，大了胆子问道：“那皇上，我能出宫回家看看吗？”
　　咸丰笑道：“这不合规矩的，你想出宫难道真是想家了吗？”玉兰微微失望，又是规矩，该死的规矩，但听他后面问得那句话，生怕咸丰知道荣禄和自己的情义，只好点点头说道：“玉兰是想家了。”
　　咸丰看着玉兰桃花带雨、楚楚可怜的模样，拉住她的手说道：“那改日接你的家人进宫看看你吧，知道朕今日为什么召你来吗？”
　　玉兰摇了摇头，心中隐隐有不详之感。只听咸丰清咳一声说道：“赐封叶赫那拉氏为兰贵人，入住储秀宫。”
　　此言一出，玉兰只觉得身上像被人将力气抽走了一般，无力的瘫软了下去，咸丰在她身侧，连忙一把将她扶住，口中急忙说道：“快召太医过来。”跟着将玉兰扶进了东暖阁内，轻轻将她放在了软塌之上。
　　玉兰被咸丰抱住，想要挣开，却浑身酸软，没有一丝力气。咸丰只觉的怀中的可人儿轻轻的扭动着身躯，鼻中满是她那淡淡的兰花幽香，只道她是用了赐给她的香皂，心中一阵欢喜，将嘴凑到玉兰耳边，轻声说道：“兰儿，你身上好香。”
　　玉兰只觉得他火热的嘴唇，出气吹在自己的耳边，身上一阵酥麻，微微侧过头去，泪水又流了下来。
　　咸丰看了不禁一阵气闷，坐起身来，说道：“玉兰，你到底是怎么了？朕是皇上，能给你的就一定会给你，你也不用恼朕到现在吧。你真的是想家了吗？”他还道玉兰是因为被自己冷落而伤心流泪。
　　玉兰摇了摇头，说道：“不是这样的，我只是想家了，我想出宫回家去。”
　　咸丰温言说道：“朕说过了，这不合规矩的。”说罢拂袖站到墙边，看着墙上的两幅画，说道：“你真的很像龄娥，但你比她更难琢磨。”
　　玉兰微微愕然，看向那两幅画，一副却是那晚咸丰命人重新为自己绘制的，而另一幅却是一个小女孩的画像，那小女孩真的很像自己。心中惊讶之下，问道：“皇上，那小女孩叫什么？”
　　咸丰转过身，脸上一阵寞落的神色，说道：“她叫宋龄娥，小的时候，她救过朕的。”
　　玉兰惨然一笑，怎么自己到哪里都摆脱不了这宋龄娥，她就像附着在自己身上一般，怎么也摆脱不了。听咸丰说来，因为小时候宋龄娥救过他，所以咸丰一直对她念念不忘，而咸丰之所以喜欢自己，多半也是因为宋龄娥的缘故。心中一阵凄然，原来他和荣禄一样，都是因为自己长得像宋龄娥，才会喜欢上自己的。
　　这个时候，暖阁外的太监禀报道：“皇上，今儿是孙院判当值，已经在殿外候旨。”
　　咸丰嗯了一声说道：“让他进来为兰贵人把把脉。”
　　外面侍候的太监立时抬过一扇屏风，拦在软塌之前，跟着那孙院判进到屋中，向咸丰拜倒，口中说道：“微臣太医院院判孙白杨给皇上请安，给兰贵人请安。”
　　咸丰嗯了一声说道：“免了吧，快给兰贵人看看。”玉兰听了那孙白杨的声音，立时知道这人就是那天永和宫给自己把脉的那位太医。
　　孙白杨起身坐到屏风前，说道：“微臣给兰贵人请脉。”玉兰只得将玉手伸了出来，孙白杨闭目把起脉来。
　　刚一把到脉象，孙白杨心中一突，这兰贵人的脉象和那天那秀女的脉象一样，定是同一个人，心中了然，果然不出自己所料，这秀女果然是皇上看中的人，能在乾清宫让太医把脉的，后妃之中又有几人呢？孙白杨暗自庆幸当日所做的选择是对的。
　　过了一会儿，孙白杨站起身，躬身说道：“皇上，兰贵人没有大恙，只是心神忧惧，又大喜大悲之间，所以心神恍惚，才会全身乏力。微臣给兰贵人开服药方，调养一番自无大碍。”
　　咸丰面带喜色，说道：“那好你速速去办吧。”跟着咸丰又顿了顿说道：“对了，兰贵人的身子这几日可能侍寝？”
　　听到侍寝二字，玉兰心中一突，暗骂咸丰急色，侧耳凝神听去，只怕这孙白杨说出可以二字来。
　　只听孙白杨说道：“回皇上的话，兰贵人大喜大悲之下，才引致心神乏力，这几日倒是不适合侍寝的，需调养几日方可。”
　　听了这话玉兰心头大石落下，暗暗松了口气。咸丰略略失望的嗯了一声，说道：“你跪安吧，速速办差去吧。”孙白杨依言退了出去。
　　孙白杨走后，小太监将屏风撤去，玉兰依然斜靠在软塌上，看着咸丰微微怒道：“皇上今日才册封了玉兰，这么快就想玉兰侍寝了吗？”
　　咸丰做到她身边，握住玉兰的小手，说道：“小妖精，谁让你长得这么妖媚的？”
　　玉兰微微一挣，这次却没能挣脱咸丰的大手，微微皱眉说道：“我身子不好，你不能碰我的。”
　　咸丰涎着脸笑道：“你只是不能侍寝，亲亲摸摸的不妨事。”说罢将嘴唇凑了上去，吻向玉兰的香唇。玉兰吓得冷汗直冒，连忙挣起身来，不想额头却碰到了咸丰的下巴，两人同时痛的啊了一声。
　　咸丰竟不顾自己的下巴，抬起玉兰的小脸，摸着玉兰的额头，说道：“小妖精，你急什么，朕会低下头的，不用你迎上来，怎么样？碰疼了吗？”
　　玉兰额头虽然疼痛，但却免去一吻之厄，心下稍定，嗯了一声，说道：“玉兰不痛了，皇上，你痛吗？”咸丰笑了笑说道：“朕没那么娇弱，没事的。”
　　两人沉默了一会儿，玉兰问道：“皇上，玉兰进屋前在外面遇到的人是谁呢？”玉兰假作不认识荣禄，想知道咸丰召荣禄来做什么，而且荣禄一身官服，难道是做了官了？
　　咸丰嘿了一声，似乎有些失望的说道：“那人叫荣禄，乃是前些日子阵亡的凉州总兵长寿之子，朕怜他一门忠烈，他百日孝期已满，朕召他进宫抚慰一番。凉州总兵长寿寻赐祭葬，予谥勤勇，入祀京师昭忠祠，赏骑都尉兼一云骑尉世职。荣禄为其唯一子嗣，袭其父世职封为云骑都尉，赏了他兵部主事之职。”
　　玉兰嗯了一声，心中略安，荣禄总算是当上官了，前途大好，也不枉他阿玛长寿拼了个封妻荫子。
　　咸丰看这玉兰问道：“兰儿认得这荣禄吗？”
　　玉兰连忙摇摇头说道：“不认得，只是这几日都听宫中再说他单骑闯阵，千里扶灵的事迹呢。”
　　咸丰哦了一声，说道：“这荣禄也算是个可造之才，比之那些个只认得领禄米的蛀虫好的多了。他年纪虽然不大，但长于军略，朕刚才问了他广西那边详细的战事，他都能侃侃而谈，一言说中了赛尚阿军略上的失当之处。”说到政事，咸丰怒意渐渐升起，站起身接着说道：“这赛尚阿无能胆小，又好大喜功，为保自己官声，竟不顾敌情不明，士卒连夜奋战，仍是强驱两位总兵分兵追赶，以致有龙寮口大败。朕已经决定将他罢官抄家，革职拿问了。”
　　玉兰轻声说道：“原来如此。”
　　咸丰怒意更盛，说道：“更可恶的是，他擒住的那什么长毛的伪天德王，解送到京后，朕已让人连夜审问，这人只是广西天地会匪的一名头领，根本不是什么洪匪的并肩王，只是被人舍弃的一颗棋子而已。可笑赛尚阿却拿他当宝贝一般，还一路好吃好喝的供到京城。朕已经命人，明日午时将这伪天德王押到菜市场凌迟处死，以泄朕心头之恨。”
　　玉兰微微皱眉，说道：“以杀止杀，恐非上策。”
　　咸丰冷声说道：“谁敢从贼朕就杀谁，还是都是用凌迟酷刑，朕看谁还敢造反。”
　　玉兰轻声说道：“若是那些被人裹挟的人呢？”
　　咸丰哼了一声说道：“那就算他们运气不好了。”
　　玉兰轻叹一声说道：“皇上杀伐果断，定可震慑宵小，迅速平乱的。”
　　咸丰也是轻叹一声，说道：“赛尚阿误了朕，他让长毛走脱，广西邻近数省已无大军可挡长毛兵势了，只有从北方各省抽调兵丁了。”
　　玉兰摇了摇头说道：“远水解不了近渴，不若让各地官府联合各地士绅兴办各自地方团练，自保家乡，联保诸城。”
　　咸丰愣了一下，沉吟片刻，说道：“此策还需推敲一番，若是因此各地督府自办团练，倒是可解了长毛的困厄，但将来难免不会出现各地督府尾大不掉的局面。”
　　玉兰微微一笑说道：“却还是皇上想的长远。”
　　咸丰侧头看着玉兰说道：“后妃不得干政，朕怎么和你说着说着，都说到政事上去了，你还真是个小妖精。”他顿了顿说道：“你跪安吧，好好调养身子，过几日朕还等着你侍寝呢。”玉兰听了你跪安吧，本来如蒙大赦，却听到后面那句朕还等着你侍寝呢，心中又是一紧，神色又暗淡下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 欣芳孽情
更新时间2011-12-27 10:59:22  字数：1706

　回到永和宫欣芳斋，玉兰依旧愁眉不展，荣禄回来了，荣禄回来了，她心中一直念叨着这个。玉兰很想见荣禄一面，哪怕是已经无可挽回了，她也想再见见他。
　　直到晚间躺在床上，玉兰还是翻来覆去的睡不着。没由来的忽然想到咸丰要侍寝的事，玉兰心中一紧，暗暗盘算了一番，自己月事刚过，还有二十几天才会再来，而孙白杨说自己的病只需调理几日，还有十多天，怎么熬过去呢？玉兰忽然灵感一动，决定明日用凉水洗澡，再用热水浸泡，让自己患上风寒，这样总应该应付的过去了吧。
　　自从轩丽册封为丽贵人之后，已经不在这里住了，柠蓝自有屋子居住，所以到了晚间，偌大的欣芳斋只有玉兰孤零零的一个人。她倒也不是害怕，只是觉得连个说话的人也没有很是寂寞。
　　侧身睡着，陡然觉得一阵清香飘至，玉兰心想，难道是柠蓝忘记了熄灭檀香？便翻身起来，却看到床榻前不知道什么时候站了一个黑衣人，吓了玉兰一跳，但看那黑衣人似乎没有恶意，一双眼眸闪烁着怜爱之意。这时，一阵清香又飘了过来，让玉兰脑中一阵眩晕，恍惚之间，看那人的眼神是如此的熟悉，是的，这个是荣禄的眼神。玉兰笃定的下了床，扑到那黑衣人怀中，欣喜的说道：“荣禄，是你吗？是你来了吗？”
　　那黑衣人身子一颤，紧紧的抱住怀中的可人儿，拉下自己的面罩，灼热的嘴唇狠狠的印在玉兰的香唇上，黑暗之中玉兰看不见他的样貌。他虽然没有说话，但这熟悉的吻，让玉兰心中一阵颤抖，是荣禄，真的是荣禄。
　　他将玉兰轻轻放倒在床上，将玉兰淡月白的亵裤轻轻的退了下去。玉兰心中一阵惊惧，轻轻的挣扎起来，但被他死死的压在身下，又是一阵疾风骤雨般的亲吻和抚摸，浑身酥软让玉兰渐渐沉浸在了欢愉的抚摸之中。
　　玉兰心中一阵麻乱，自己已经身无寸缕的躺在他怀中，要是再这样下去，只怕真要被他坏了身子，之后怎么办？坏了身子如何过得了侍寝这一关？如此下去，只能跟他偷走出宫去了，那家里又怎么办？玉兰心中想着，不想那只手却顺滑的溜到了她玉润晶莹的大腿内侧，一阵抚摸让玉兰的理智瞬间崩溃了，他猛的坐起身来紧紧的搂住，跟着将玉兰又紧紧的压在了身下。
　　玉兰挣扎着想要翻身起来，却被压住，瞬间的疼痛，让玉兰娇吟声大作，那人缓缓的扭动着身体，俯身汗珠玉兰的峰尖，一阵酥软和麻痒之感，让玉兰的疼痛稍减。如此缠绵了一番，玉兰只觉得下身不再疼痛，羞红的脸更是抚媚，柔声说道：“不痛了，你再进去试试。”
　　那人听了心中一阵激动，轻轻将那物挺入，又是一阵疼痛，让玉兰紧紧咬着樱唇，双手牢牢的抱住那人的后背，口中娇喘低吟，宛如玉鸟啼叫一般，令人心醉。
　　那人不住吻着玉兰，下身的动作越来越频快，玉兰只觉得浑身的酥麻湿痒之感越来越重，口中娇吟的说道：“荣禄、荣禄，我把身子给你了，我把身子给你了，我是你的了。”
　　那人脸上一抖，压低声音说道：“龄娥、龄娥，我也终于得到你了，不是在梦中，而是真真实实的，你是我的了。”他一边说着，一边更加用力了。
　　听了这句，玉兰心中没由来的一阵欢喜口中娇吟的说道：“我说过的，你当我是玉兰也好，当我是龄娥也好，都随你喜欢的。”
　　那人喘着粗气，猛烈的动作之余，口中也答道：“我只要你做我的龄娥，龄娥是我的女神，是我一个人的。你让我想得好苦，龄娥我发过誓的，一定要得到你，我做到了，我真的做到了。”手中握上了玉兰的双峰，一阵搓揉，让玉兰更加眩晕。
　　屋内男女的喘息声越来越大，玉兰只觉得一阵阵的冲击，让她全身酸软，跟着只觉小腹间一股暖流涌了出来，一瞬间她紧紧的抱住那人，只觉得自己像升到了高高的云端一般，樱唇中抚媚的娇喘不断，让那人心中一阵激动，下身一抖，也是一股灼热的暖流奔涌而出。一番疯狂之后，两人紧紧的搂在了一起，倒在了床上。
　　玉兰只觉得浑身无力，被那人紧紧的搂着，心中温暖安详，跟着便带着一身的舒爽睡了过去。
　　也不知道过了多久，只觉得下身一阵痒痛，玉兰醒了过来，睁开眼睛，天色已然蒙蒙发亮了，原来昨晚的疯狂不是梦来的，真有个男人睡在自己身边，而且现在两人都是一丝不挂，他现在从玉兰后面搂住了她，看不见他的样子。
　　玉兰一阵娇羞，娇吟道：“大清早的就来作弄人，荣禄你学坏了。”想转过头去，身后的男人却紧紧的环住她的胸前，不断的搓揉着，灼热的嘴唇不住的亲吻着玉兰的耳根、香颈，一阵酥软，让玉兰又开口娇吟起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 红颜祸水
更新时间2011-12-27 11:02:48  字数：3379

　玉兰被那人一抚弄，身上又慢慢的热了起来，她扭过头，媚目如星眸般妖娆，娇唇似火般迷乱，堪堪将樱唇送了过去，一副任君品尝的娇柔之态。那人也闭上眼睛，将嘴唇凑了上去，正要吻上去的时候，玉兰眼光一扫，睁大了眼睛，看清身后那人竟然不是荣禄，而是当今的咸丰皇帝。
　　惊恼、羞怒之下，玉兰就想挣脱他的怀抱，却被咸丰紧紧的搂住，哪里挣得动半分，羞恼之下，玉兰愤然说道：“堂堂一国之君，却行这采花淫贼做的勾当，嗯、嗯、啊、啊，不要再动了，快放开我。”
　　咸丰却仍是紧紧搂定怀中玉人，口中调笑道：“昨晚不是叫的挺大声的吗？怎么这会又不要了？快来了，在等会儿。”手上不停的抚摸着玉兰洁白无暇的身子。
　　玉兰羞愤不已，终于忍不住，也不管他是不是皇帝，开口骂道：“大混蛋，快放开我，啊、啊、你这个无耻的混蛋，再不放开我就打人啦。”
　　咸丰吻了吻玉兰香颈，眼光中放出兴奋的神情，说道：“对就是这样，这样骂法，才有龄娥的风范，才像龄娥的性格，龄娥，我来啦。”接着一阵抽搐，跟着全身松了下来。
　　咸丰无力的松开怀中的可人儿，玉兰连忙挣脱咸丰的怀抱，拉过被子将身子遮住，躲到床角一边，忍着下面的疼痛，愤怒的看着脸上还满是享受的咸丰，晃眼之间有见到自己刚才睡着的地方，几滴嫣红的痕迹落在淡黄的床单之上，心中哀怨、愤怒、羞恼一起涌上心头，心里伤痛的喃喃想道：“他竟然污了自己的身子，自己已经不再是完璧之身了，荣禄、荣禄、对不起、对不起，没有兑现自己的承诺。”
　　咸丰顺着玉兰的眼光，也落到了那几点嫣红之上，略带坏笑的看着玉兰说道：“想到你昨夜热情如火，朕还道你已非完璧之身了，想不到你真的还是完璧的玉女。”
　　玉兰眼眶一红，泪水潸潸落了下来，但她没有哭出声来，愤然问道：“昨晚我明明看到的人是......”说到这她不敢再说下，只怕咸丰知道自己喜欢的是荣禄。
　　咸丰笑着接口说道：“你看到的人是荣禄是吧。”
　　玉兰抬起泪痕映过的脸狭，问道：“你怎么知道？”
　　咸丰哼了一声，说道：“你昨晚叫着他的名字，我怎会不知？”他顿了顿，忽然伸手拉住玉兰的纤手，冷声问道：“你是不是喜欢荣禄？”
　　玉兰咬咬牙，挣开他的手，昂起头说道：“不错，我就是喜欢他，你虽然得到了我的身子，但是永远也得不到我的心。”
　　咸丰看着玉兰坚定绝傲的神色，却没有发怒，反而放开玉兰的手，说道：“很有意思，还没有朕想得到的东西却得不到的。你的人朕已经得到了，你的心朕也要得到。荣禄有什么好的？朕会把你的心也抢过来的。”
　　玉兰也冷笑道：“你好色好酒，用情不专，用下三滥的手段，骗得人家的身子，卑鄙无耻至极，荣禄哪里都比你好。”
　　咸丰也不生气，抬起玉兰的玉颌，说道：“昨夜是你主动扑过来抱住朕的，是你勾引朕的，朕哪里用什么下三滥的手段了？”
　　玉兰一时语塞，扭头躲开他的手，转念一想，怒道：“那阵香气是什么来的？是不是你做的？”
　　咸丰微微一笑说道：“那是五石散的香气，会让人产生幻觉，让人见到自己最想见到的人而已。”
　　玉兰看着他那坏坏的笑容，恨不得打他一耳光，怒道：“你果然是用了迷药，你这个混蛋。”
　　咸丰看着她颠怒的娇俏模样，心中一阵迷茫，说道：“你真的太像龄娥了。”他顿了顿，接着说道：“要不这样吧，今后朕和你欢好的时候，你扮演龄娥，朕吃点亏，扮演你的荣禄，怎么样？”
　　玉兰一听，脸上一红，怒道：“你这个大变态。”
　　咸丰奇怪的问道：“什么是变态？”
　　玉兰不答，冷冷的说道：“你堂堂一国之君，夜半三更，穿了个黑衣，不怕被人当贼拿了吗？”
　　咸丰微微一笑，说道：“这样才有潜入人家，行窃玉偷香的快感，你没听说过，妻不如妾、妾不如偷吗？这偷偷摸摸的才好玩呢。”
　　玉兰冷冷的说道：“你这种行为就是变态，心里扭曲的变态。”
　　咸丰也是冷笑道：“你也不用光说我，那五石散只是让人产生幻觉，并无催情之效，你明明已经受了朕的册封，已经算是朕的妻子了，可没有丝毫已婚妇人的三从四德，却还想对别的男人**，整天幻想着别的男人偷偷来跟你欢好，你不也是变态么？”
　　玉兰很是气愤，说道：“我和荣禄是真心相爱，要是没有你弄的什么选秀，我已经嫁给他了。”
　　咸丰哼了一声，笑道：“真心？昨夜有人说的，你把我当作玉兰也好，当作龄娥也好，都随你喜欢。我猜想那荣禄也是认识宋龄娥的，他喜欢的是宋龄娥是不是？你叶赫那拉玉兰只是龄娥在荣禄心中的替身罢了。你有什么资格说和他是真心？你只是真心错付罢了。”
　　玉兰愤然说道：“你胡说，你什么也不知道，你也是只拿我做那宋龄娥的替身，不是吗？昨夜不也有人一直说龄娥，你是我的女神。”
　　咸丰嘿嘿一笑说道：“不错，我就是拿你做龄娥的替身，我不像荣禄那么虚伪，也不像你那样自欺欺人，我一直喜欢的就是龄娥，你在我心中就是龄娥的替身。”
　　玉兰颓然靠在床棂之上，喃喃说道：“宋龄娥，你这个妖精，为什么到哪里你都阴魂不散？”
　　咸丰一听，暴怒的将玉兰压在身下，怒喝道：“不许你说我的龄娥，永远不许，知道吗？否则朕会杀了你的。”
　　玉兰哼了一声，说道：“生亦何欢，死亦何苦？现在我生不如死，还不如死了的好，你杀了我吧。”
　　咸丰大口大口的喘着气，看着玉兰淡然无惧的神色，猛地放开她，说道：“你还要留下来给朕做龄娥的替身，没朕的旨意，你休想轻易的去死。你已经是朕的人了，乖乖的认命吧。”
　　玉兰听了这话，心中一阵哀伤，现在她能怎么样？她还能和荣禄在一起吗？就算荣禄真的偷进宫中来，自己还能和他一起远走高飞吗？荣禄会不会介意自己已经失了身子呢？
　　玉兰冷冷的说道：“我知道了，原来你也有没有得到的东西，让我来做替代品而已，其实你也是个可怜虫。”
　　咸丰站起身，冷冷的说道：“今后和朕单独在一起的时候，你可以这样说话，但要是当着别人，你还是小心你的言辞，要是说了不该说的话，朕一样会重罚你的。”
　　玉兰哼了一声说道：“你还不如直接说单独在一起的时候，扮成你的龄娥呢。”
　　咸丰冷声说道：“知道就好，荣禄这小子你今后最好别再见他，否则朕会忍不住杀了他的。”
　　玉兰听了身上一颤，随即说道：“原来你和你六弟一样只会拿别人来做要挟。”
　　咸丰愣了一愣，说道：“你还认识六弟？他要挟你什么？”
　　玉兰冷笑道：“和你一样，只想要我的身子，只是他失败了，你却得逞了。”
　　咸丰笑道：“他从来没在我手上抢到过东西的。”
　　玉兰看他笑得开心，心中气不过，怒道：“一国之君，昨天你不是说，过几天才侍寝的吗？言而无信的混蛋”
　　咸丰大笑道：“朕这招回马枪如何？”
　　玉兰愤愤的说道：“下三滥。”
　　咸丰说道：“随你怎么说。”
　　玉兰想到刚才他说要对付荣禄的话，低声说道：“你真的要对付荣禄吗？”
　　咸丰微微一笑，说道：“昨日其实朕看到了你们俩在乾清宫门口的依依不舍之情，又看到你哭得那么伤心，那时候，朕就隐隐猜到了你可能喜欢荣禄。昨天在乾清宫朕看你哭得凄凉，朕问过你三次，可你都推说是想家了，如果那时候你鼓起勇气说出荣禄和你的事情来，朕会成全你们的，但你都是以想家来推搪。昨晚朕本来真的没想过就要了你的，只是打算让你闻闻五石散，看看你产生幻觉之间，最想见到的是不是那荣禄。想不到你把朕当成了荣禄，一番迎合挑逗，朕是男人，怎么能忍得住呢？就做个顺水人情喽。”
　　玉兰惨然一笑，茫然的看着咸丰，说道：“你倒是很大方。”
　　咸丰笑道：“不，朕不大方，只是因为你长得像龄娥，朕不希望心中的女神哭泣罢了。如果你是真的龄娥，朕会不顾一切的把你留下，但是你不是，荣禄是忠良之后，朕是要做一代明君，虽然有些喜欢你，但是不会留恋你。而且当时朕还没有册封、临幸过你，可以成全你们。”
　　玉兰一阵眩晕，只想打自己耳光，谁能想到咸丰会有如此想法呢？
　　咸丰微微一笑接着说道：“朕已经册封你为兰贵人了，内务府今日会让你搬到储秀宫去的。荣禄嘛，之前的事朕不会和他计较的，但你已经是朕的女人了，朕没有习惯和人分享女人，所以你最好别让朕为难。”说到这咸丰顿了顿，跟着大声喝道：“张顺水，伺候更衣。”
　　外面张顺水带了几个太监和宫女走了进来，伺候着咸丰换上了明黄色的皇袍。咸丰问道：“什么时辰了？”
　　张顺水答道：“已经过了早朝的时辰了。”
　　咸丰叹了口气，转头和玉兰说道：“你是第一个让朕坏了规矩，自己跑来你这里，让你侍寝的女子，也是第一个让朕坏了早朝规矩的女子。真是红颜祸水，看来免不了又要向皇额娘分说一番了。”说罢大步走了出去。
　　张顺水斜眼看了在床上呆坐着，用被子裹着身子的玉兰，心中想到，看来这兰贵人真是得宠至极，可是他却看不到兰贵人有任何一丝的喜色，却满脸的哀愁，让人看了都是一阵心痛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 孽情遗伤
更新时间2011-12-27 11:32:56  字数：3245

　当日荣禄出宫之后，回到家中，草草吃了些饭食，就把自己独子一人关在书房里。白天的时候，他施了重贿，倒也打听到了玉兰住在永和宫中，他取出箱子里的夜行衣，打定主意到了天黑，就潜入皇宫，将玉兰接出来，带着她远走高飞，自己当时犯了大错，让她独自留在京城，才会让她选秀进了宫的，这个时候他已经豁出去了。
　　入夜，荣禄潜到紫禁皇城之下，这皇宫内院守卫极是森严，他废了九牛二虎之力，才潜入宫中，看看时辰，已经是亥时初刻，皇宫之内除了守夜职巡的侍卫，到处都静悄悄的。荣禄来到永和宫，看到永和宫外大群的御前侍卫守着，心中一愣，难道那咸丰皇帝在永和宫中？
　　荣禄咬咬牙，趁侍卫换岗之际，飞身上了永和宫屋顶，来到欣芳斋屋顶上，他俯下身，轻轻揭开屋面的瓦片，却见里面黑洞洞的，但一阵男女欢好之声直直的冲了出来。一瞬间，荣禄浑身如堕冰窟，浑身不住的颤抖起来，那女子的声音不是玉兰还会有谁？而那男子却是白天才见过的咸丰皇帝的声音。只听得玉兰婉转娇啼，声音之内充满了喜悦之情，却没有丝毫被强迫之意。
　　荣禄死死的掐住自己的嘴，泪水夺目而出，心中的羞怒、愤恨、失望之情一起涌上心头。他站起身来，蒙住自己的耳朵，不想再听到那些声音，但脑海中却还是飘荡着玉兰娇羞低吟迎合的喘息之声，脑海中浮现出玉兰那洁白的身躯，在咸丰丑恶的身体之下的情景。他脑中一热，又俯下身去，打算冲破屋顶，进去杀了咸丰。
　　但刚俯下身去，却听到玉兰娇吟着说道：“我把身子给你了，我把身子给你了，我是你的了。”他没有听到玉兰前面的话，只听到了这句，霎那间，他万念俱灰，心中一个声音向自己喊道，她背叛了你，她背叛了你，她爱上了咸丰，她是心甘情愿的把身子给他的。这时候，荣禄只想死了算了，他没有再听进去两人的话语。
　　荣禄死死的捏紧了拳头，提起全身内力飞身走了，他在皇城屋顶上疾驰飞奔，一直冲出了紫禁城去，一路上宫中的侍卫都觉得眼前一花，好像有什么东西往头上飞过一般，但又没看清，第二天都是议论纷纷，说起昨夜好像有妖魅作祟云云。
　　荣禄出了皇城，来到一片杨柳林间，他放缓身形，扶着一株大杨树，喘息片刻，胸中一口气堵得甚紧，他仰天长啸，双目赤红，大骂道：“贼老天，你有种让我也死了，王八蛋老天，还有什么一起来吧，小爷我不怕。”他一边大骂，一边运起内力一拳一拳的打在那棵大杨树上，十数拳之后，那棵双人合抱的大杨树竟然抵受不住，齐腰折断，轰然倒地。
　　打断大树之后，荣禄蹲下身去，只觉喉中一甜，一大口血呕了出来，脑海中挥之不去的还是玉兰的那句话来。泪水又慢慢的流淌了出来，他站起身来，慢慢的往家中走去。一路上脑中一片空白，痴痴愣愣的，宛如一具行尸走肉。
　　刚进府门，戴鹏和博敦迎了上来，看他如此模样，胸前还一大块血迹，吃了一惊，戴鹏急问道：“爷，你怎么了？何人动手了么？”
　　荣禄不答，自顾自的往自己书房走去，博敦皱了皱眉，说道：“会中几位首脑已经到了，他们在书房等你。”荣禄还是没有说话，向书房走去。
　　来到书房，只见秦穆严、乔致庸、方忠善、杨威智、宋东宇、何天赐几人一个没少，都坐在屋内。看到荣禄面如死灰，胸前一大块血迹，都是吃了一惊，宋东宇连忙上前问道：“老六，你怎么了？怎么受伤了？”
　　荣禄惨然一笑，说道：“玉兰她入宫了，她变心了。”说罢颓然坐到在椅子上，看着地板发愣。
　　秦穆严愣了一愣，嚯的站起身说道：“我们杀进宫里去，把她抢出来。”
　　杨威智皱眉说道：“仓促行事未必成功。”
　　宋东宇也是大声说道：“怕个鸟，大不了大伙一起死在宫里，也要把龄娥给抢出来。否则老六怎么办，我们怎么办，天下会怎么办？”
　　方忠善说道：“龄娥她还没有恢复记忆，现在还是玉兰。”
　　荣禄嘿了一声，凄然说道：“大家不要枉费心机了，只怕她现在不想出宫了。”
　　何天赐大怒，冲上去揪住荣禄说道：“你怎么能这么说她？”
　　荣禄任由他揪住，说道：“我亲耳听到了，今晚她侍寝了，对咸丰千依百顺，柔情蜜意，还有假来？”
　　何天赐怒火大帜，喝道：“你亲耳听到了，她一个弱女子，失了记忆，没了功夫，在皇宫里，你让她能怎么办？你这个混蛋，你脑子是不是让驴踢了？还是你被那姓傅的女子给迷住了？”
　　说到傅善祥，荣禄也是怒道：“善祥一介女流，为了给玉兰寻访那王青云治病，跟着我东奔西走，又跟着我千里扶灵回京，她哪里迷惑过我？你凭什么说她来的？”
　　何天赐怒道：“你把玉兰一个人留在京城，任由她被选秀入宫，你这混蛋还有理了？”
　　这时候，跟着荣禄进来的博敦插口说道：“何天王息怒，此事属下没有办好，选秀之前属下去找过玉兰姑娘的，只是玉兰姑娘担心家里受朝廷查处，所以才参加选秀的，她还让属下告诉荣天王，说她会想到办法脱身的。”
　　荣禄从椅子上跳了起来，揪住博敦说道：“你怎么不一早告诉我？”
　　博敦一愣，为难的说道：“前几日忙着办长寿老爷的身后事，你又整天跪在灵堂里，没找到机会和你单独详说。”
　　荣禄哈哈大笑起来，说道：“原来都是我荣禄自作孽而已，难道我和她真是有缘无份？真是何苦来？何苦来？”
　　秦穆严皱眉看了看博敦，说道：“博敦舵主，此事不怨你，你先下去，任何人不能靠近这里，我们有要事相商。”博敦领命去了。
　　乔致庸叹口气说道：“小六子，你先坐下，如今事态严重，玉兰入宫之后，我们怎么办才是大事了。”
　　方忠善点头说道：“是啊，天下会四年了，没有总舵主，原本想找到了玉兰，只等她恢复了记忆，又可以会天下会来，可现在她入宫了，成了清廷皇帝的妻子，我们怎么办？”
　　何天赐怒道：“你这话什么意思？”
　　方忠善说道：“大家冷静的想想，我们这造反的勾当，能让一个清廷皇帝的妻子来做我们的总舵主吗？”
　　一时间书房内都是一片沉默，一时间静的可怕。过了半响，杨威智缓缓说道：“有何不可？”
　　秦穆严一愣，问道：“只怕玉兰对自己的丈夫日久生情，不愿意反清了怎么办？”
　　杨威智说道：“我说的是龄娥，不是玉兰。”
　　乔致庸沉吟道：“你的意思是还是要快些把王青云找出来，医治好龄娥，只要龄娥的记忆一恢复，按照龄娥的记忆是会按照原来的构想行事的，是吗？”
　　杨威智点头说道：“唯有如此。”
　　方忠善摇头说道：“可就算龄娥恢复了记忆，她深居宫中，还能带领我们吗？难道我们要提前起事，把她从宫中救出吗？”
　　杨威智说道：“不用，皇宫只是大一点的宋家而已。”
　　秦穆严一拍脑门说道：“对啊，只要龄娥恢复记忆，完全可以像从前在宋家时候一样，在幕后指挥即可。而且她在狗皇帝身边，更能得到机密消息，也更能掩饰身份方便行事，谁也想不到天下会的总舵主会是皇帝的老婆的。而且如果龄娥恢复了记忆，她不会再顾忌会害了叶赫那拉一家，到时候想出宫的话，大家一起想办法就是了。”
　　宋东宇说道：“那要怎么样才能和龄娥传递消息呢？”
　　杨威智说道：“找人入宫。”话音刚落，其他人一起看着宋东宇，这一向都是龙影干的活计。
　　宋东宇为难的说道：“宫里除了太监就是宫女，才能接近皇帝的老婆，难道要我们龙影里面选几个人自残身体入宫做太监吗？”
　　杨威智大笑起来，说道：“还有太医可以接近的，笨。”
　　宋东宇一拍脑门说道：“对啊，我怎么忘了，我师傅医术精湛最适合了，而且还能照看玉兰的病情，让她早日恢复记忆，一举两得呢。”
　　何天赐说道：“如此就好了，那我们就召黄师傅到京城里，入宫做太医。”
　　秦穆严点头说道：“就这样办，荣禄，你怎么不说话呢？”
　　荣禄颓然说道：“按你们说的办吧，我不想留在京城，我要南下去找长毛贼报仇去。”
　　几人互相看了一眼，杨威智说道：“也好，眼不见为净。”
　　何天赐轻叹一声，说道：“大丈夫何患无妻？老六想开些。长毛这些日子攻势凶悍，已经快攻入湖南，倒也需要人南下拖拖他们的后腿了。”
　　秦穆严说道：“于公于私都应该给长毛来这么一下了，清廷已经在调集北方数省的兵力，北兵南调之后，我们才能时机一到从容起事的，所以要拖住长毛，为清廷争取到调兵遣将的时间。”
　　乔致庸说道：“老六现在也有清廷官职在身，正好可以行事。”
　　荣禄说道：“我现在是兵部主事，明日我会向兵部递上折子，要求南下剿匪，代父报仇。”
　　大家都知道玉兰今晚已经侍寝，成为他人之妇，强要荣禄留在京城，真是对他莫大的折辱，只有他远离京城才能让他好受些，只盼时间能冲淡这种折磨吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 请调南下
更新时间2011-12-27 11:39:35  字数：3065

　天色蒙蒙发亮了，荣禄推开窗户，清晨的一缕阳光照射了进来，他揉了揉赤红的双目，看着窗外清晨的薄雾之间，一位身姿绰约的少女，正在院中满眼都是关怀之情的看着自己。
　　荣禄理了理凌乱的头发，拿起身边的酒壶，大大的又喝了一口酒，溢出的酒水从他血红的嘴唇两侧，流淌下来，浸湿了他下巴上浓密的一层胡渣子。
　　少女看了，满脸忧急之色，上前一步说道：“你喝了一晚上了，别喝了好吗？”
　　荣禄打了个酒嗝，浓浓的酒气很是冲人，他摸了摸嘴唇，苦苦的笑道：“怎么我都喝不醉呢？醉了就不会这般烦恼了。”说罢竟然端起了酒壶，冲着自己的头当头浇了下去。
　　那少女大骇，连忙上去抢过他手中的酒壶，怒道：“你这是做什么？你这样她看得到吗？”
　　荣禄嘿嘿傻笑道：“你知道吗？原来她的叫声很是好听的......”话音没落，那少女抬起墙角的一桶清水迎面泼了过去，荣禄登时浑身上下湿透了。
　　那少女满脸怒容，但却充满了泪水，说道：“你还是荣禄吗？你怎么能说出这样的话来？玉兰我也认识，她不会是那样的人的，你不去找她问清楚，躲在这里自己喝闷酒，还是个男人吗？”
　　荣禄浑身湿漉漉的，泪水盈眶，哽咽的说道：“是、我不是个男人，我现在就连去问问她的勇气也没有，我不是怕了那咸丰皇帝，我是怕、是怕......”
　　那少女泪水流了下来，捧起荣禄的脸狭，柔声说道：“你是怕听到玉兰说出你不愿意听到话是吗？”
　　荣禄点点头，却是说不出话来。那少女长长的叹了口气，问道：“如果玉兰还是喜欢你的，你介不介意她失了身子呢？”
　　荣禄愣住了，脸上一阵白一阵青，不知道在想什么，但他张开口想说话，却又是一个字也说不出来。
　　过了半响，那少女轻叹一声，说道：“原来你也是介意的，你不说我也知道了，世俗的男人能有几人能够忍受这个呢？”她顿了顿，说道：“我们女子就是如此可怜的，明明是你们男子不好，到头来却偏偏说是我们女子不守妇道来的，真是可笑、可悲。”
　　荣禄迟疑的说道：“善祥，我不是这个意思，我只是介意她没有遵守她的承诺。”
　　那善祥摇摇头说道：“你这样对她不公平，她一个弱女子在深宫之中，你让她能怎么办？”
　　荣禄摇摇头，大声说道：“我不知道，我不知道，我只知道她答应过我的了。”
　　那善祥看着荣禄，一字一句的问道：“那你现在到底想怎么样？”
　　荣禄一把将善祥揽入怀中，说道：“我不想再呆在这里了，我要南下，为我阿玛报仇去。”
　　善祥吃了一惊，轻轻挣脱他的怀抱，问道：“你要去找长毛贼报父仇？”
　　荣禄点点头，说道：“我现在是兵部主事，今日我就会上折子，请调湖南，去杀长毛去。”
　　善祥紧紧的拉住他的手说道：“兵凶战危，你别去好吗？你要是有什么事，你额娘怎么办？我怎么办？玉兰怎么办？”
　　荣禄摇摇头说道：“善祥，我知道你对我好，但父仇不共戴天，我现在不想其他的了，只想为我阿玛报仇。”
　　善祥看他说的坚决，轻叹一声，点点头说道：“不管你做出什么决定我都会支持你的，你放心好了，夫人我会照顾的。”
　　荣禄心中一暖，将她揽入怀中，善祥也是紧紧的搂住了他，两人就这样相拥着，久久不语。
　　午后，天色开始变得有些闷热，乾清宫内，咸丰烦躁的扔开奏折，看了看一旁的自鸣钟，有些意兴阑珊起来，跟着喝了口茶，摇了摇头自言自语的说道：“别偷懒呀，否则晚间又要到深夜了。”强打起精神，又看起了奏折来。
　　这时候，忽听门口宣礼太监进来禀告道：“万岁爷，兵部尚书桂良大人求见。”
　　咸丰头也没抬，嗯了一声，说道：“他来做什么？难道南边战事有变？快让他进来。”
　　桂良进到大殿内，正想行礼，咸丰却站起身说道：“不用多礼了，桂良，是不是南边战事有变？”
　　桂良还是打了个躬，说道：“回皇上，这倒不是，只是今日兵部收到了信任兵部主事荣禄的请调文书，特来和皇上商议。”
　　咸丰一听荣禄的名字，心中就有些不快，温言道：“他想调哪里去？兵部不好吗？”
　　桂良答道：“这倒不是，这荣禄请调湖南，在军前效力，助朝廷大军剿灭长毛。”
　　咸丰哦了一声，问道：“他怎么会想去南边呢？现在京城里人人都怕去南边呢。”
　　桂良两说道：“他说是要南下去报父仇。”
　　咸丰嘿了一声，说道：“倒也是条汉子，不像京城中那些不学无术之辈。你觉得如何？”
　　桂良说道：“臣以为，这荣禄虽然有些勇猛，但毕竟年纪尚小，而且是忠良之后，一门上下只剩他一个男丁，如果有什么闪失，只怕惹人非议，臣觉得还是不调的好。”
　　咸丰沉吟片刻，说道：“不，让他去吧。”
　　桂良愣了一愣，说道：“皇上，这南边兵凶战危的，只怕照顾不到的话，难保......”
　　咸丰打断他的话，说道：“让他自领一军，他要什么兵部给什么，朕知道他想干什么了。”
　　桂良见咸丰旨意已下，当下说道：“臣领旨。”
　　桂良退下，咸丰背着手在殿上走来走去，心中暗想：“荣禄啊荣禄，朕知道你是想躲开玉兰，朕就成全你，朕从你那里抢到了玉兰，算是补偿也好，你想干什么朕都应你。”
　　有了咸丰的旨意，兵部运作甚是神速，当日晚间就批核了荣禄的请调文书。博敦家密室之中，天下会几人聚齐，传看了荣禄的请调文书，秦穆严奇道：“清廷这次办事怎么如此迅速？”
　　杨威智笑道：“咸丰亲下旨意了。”
　　何天赐问道：“咸丰狗皇帝怎么会管起这芝麻绿豆的小事来？”
　　杨威智说道：“忠良之后是要关注些的。”
　　乔致庸摇头说道：“不对，照常理小六家只剩他一个男丁了，不会再派他上战场的了，难道是那咸丰知道荣禄和玉兰的关系，想借长毛的手除掉小六这个情敌？”
　　宋东宇愤然而起说道：“这个混蛋，我带人进宫杀了他。”
　　方忠善哼了一声，说道：“只知道蛮干，弄不好天下大乱，你我都是罪人。”
　　宋东宇看了看荣禄，说道：“那怎么办？”
　　杨威智说道：“小心行事，龙影护卫。”
　　宋东宇点头说道：“五百龙影精锐已经在杭州等候，倒是可以随时动身的。只是人是不是少了些？”
　　荣禄站起身，说道：“人多了反而不好。荣禄知道各位哥哥关心我，这父仇我是要亲自去报的。”他顿了顿，迟疑的说道：“只是黄麒英师傅进宫的事还是请各位哥哥费心，宫中有什么消息还请各位哥哥告知我。”他虽然话里面都没有提到玉兰，但大家都知道他说的宫中消息就是玉兰的消息。
　　何天赐叹了口气，说道：“你当真不想见见玉兰了吗？”
　　荣禄摇摇头说道：“见了又能怎样？徒增烦恼而已。”几人听了这话都是一阵沉默。
　　入夜，天色凉爽了下来，秦穆严在月下和乔致庸对饮着，乔致庸举起杯子，说道：“木头，你说这世间之事是否真是难以预料？”
　　秦穆严点点头说道：“是啊，想起小时候龄娥问过我们，自己的理想，当时我只想想有自己的地，最好能向宋老爷一样，行善积德，造福一方，再娶几个妻房，为秦家开枝散叶，仅此而已。谁会想到如今能有这番成就来？”
　　乔致庸叹了口气说道：“是啊，我也是，记得初见龄娥的时候，我还有些不想从商，她的一番言语打动了我，否则我们怎会有现在的成就。”
　　秦穆严看着杯中的酒，说道：“二哥，你说如果龄娥不能恢复记忆，我们怎么办？”
　　乔致庸叹口气说道：“我也不知道，起事的时机倒是在龄娥出事之前已经定下了，可起事之后怎么办她都没有交待的。”
　　秦穆严忽然说道：“二哥，要是龄娥不能回来，你做这总舵主怎么样？”
　　乔致庸手中酒杯一颤，看着秦穆严沉声说道：“休得胡言，龄娥一定会回来的，除了她没人能知道后面该怎么做的。而且我知道她一定会有办法回来的。”
　　秦穆严问道：“二哥，你怎么这么肯定呢？”
　　乔致庸说道：“你还记得那次你来劝我入会的时候，你带了封龄娥写给我的信，我看了之后就答应入会了，所以我知道龄娥的本事。”
　　秦穆严奇道：“那信上到底写了什么？”
　　乔致庸摇摇头说道：“等龄娥回来了，你自己问她吧。现在她不在，我们要严守各自职司，不可胡思乱想，让黄师傅早日入宫，治好玉兰才是。”
　　秦穆严点头说道：“我知道了，只盼黄师傅能早些只好玉兰才是。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 储秀宫中
更新时间2011-12-27 11:45:40  字数：3172

　咸丰走了，想到这第一个占有了自己的男子，玉兰哀伤的呆坐在床上，她并不知道昨晚荣禄来过，所以心底里还满怀希望的等候着荣禄来找她，她真的很想见见他。但心底里又有些担心，见了荣禄他能接受自己已然不是完璧之身这个现实吗？荣禄不会计较这些的，他是真心喜欢自己的，他不会介意的。笃定的想象，让玉兰略微有些希冀，她呆呆的想着心事，柠蓝推门进来了都没有注意到。
　　柠蓝一脸喜色，来到床边，盈盈一拜，说道：“奴婢给兰贵人请安。”
　　兰贵人三个字让玉兰像吃了苍蝇一般，有些恶心，她不愉的摇摇头说道：“小蓝，以后不要叫我兰贵人。你还是像从前一样叫我吧。”
　　柠蓝心中很是尊敬这位主子的，为人没有架子，待人和善，现在被册封了，对待自己还是像从前一样和善，喜道：“恭喜主子，皇上终于临幸了主子，今后凤阁之位主子必定可以占有一席之地的。”
　　玉兰满面哀伤，却是何喜之有？她慢慢的挪动了一下身子，但昨夜破身的痛楚袭上身来，她皱着眉头呻吟了一声，柠蓝连忙扶住，说道：“主子你慢点，咱们女子初次欢好，是有些痛的，不过几日就好了。皇上是爱煞了主子，昨夜才如此猛烈的，奴婢在一边屋内都听到了。”说罢吃吃的笑了起来。
　　玉兰脸上微微一红，愤怒的说道：“不许再提昨晚的事。我想沐浴，给我准备一下。”柠蓝还道她是害羞的缘故，当下也不再说，自去准备沐浴的事宜。
　　浸泡在温热的热水之中，玉兰拼命的洗着自己的身子，她想把昨夜的屈辱、肮脏一并洗去，甚至对着**也是狠狠的清洗了一番。柠蓝看到连忙阻住，说道：“主子，那里娇嫩，昨夜主子又才破身，还是不洗的为好，而且只怕将龙种洗去了，被别的后妃比了下去。”
　　玉兰不听她的话，一边自顾自的洗着，一边喃喃说道：“我的心还是完璧之身，从没有改变过。”
　　柠蓝看她如此皱了皱眉头，继续劝道：“主子，别洗了真的对身子不好的，而且再洗也是如此了，又能改变什么呢？已经洗了老半天了，主子还是起身吧，一会儿我们还要搬到储秀宫去呢。”
　　玉兰听了那句而且再洗也是如此了，又能改变什么呢？怔怔的停下手上的动作，凄然一笑，心里暗道，是啊这是在自欺欺人而已，事实已经如此了，又能改变什么呢？想到咸丰那享受而且一副高高在上的模样，心里恨得牙痒痒，这个混蛋用了卑鄙的手段骗了自己的身子，为什么自己要如此痛苦来？该受惩罚和痛苦的是他，这个混蛋，我叶赫那拉杏贞不会让他好过的。想到这里，玉兰嘴角浮起一丝浅笑。
　　午后，玉兰搬到了储秀宫，除了柠蓝和安德海之外，内务府按贵人的礼制，增加了九名太监和七名宫女在储秀宫侍候自己，人倒是多了起来，看到安德海和柠蓝稳稳妥妥的将宫内事务安排得井井有条，没有让自己操心。
　　到得下午，咸丰又命张顺水带来了大笔的赏赐，新衣首饰、胭脂水粉、字画盆景等一应俱全，就连这个月按宫中后妃等级分配的月例银子也都给到。
　　玉兰本不想收，但转念一想这混蛋给的东西不要白不要，她转手，将月例银子拿出一半，分赏给了张顺水和储秀宫的太监宫女们。胭脂水粉全都给了柠蓝，新衣首饰押在箱子底下，字画盆景倒是留下来自己欣赏了一番。
　　到了晚间，张顺水又来传旨，说今晚皇上翻了兰贵人的牌子，请兰贵人准备一番，皇上一会儿就过来。
　　玉兰哀叹一声，这混蛋有完没完了，还想趁热打铁是怎么的，当下只是嗯了一声，说声知道了。
　　张顺水传完旨意却没有走，一边的柠蓝看了出来，连忙将白日玉兰赏赐的银子拿了出来，悉数给了张顺水，说道：“谢谢张公公辛苦传旨，我们主子会好好准备的，今后还请张公公多多关照。”张顺水接了银子才满意的去了。
　　玉兰瞪大了眼睛，问道：“为什么要给他银子？”
　　柠蓝轻叹一声，说道：“主子，这张公公是皇上身边的近侍，要想得到皇上的宠幸，他可是不能怠慢的。给了银子，今后皇上翻牌子的时候，他才会将主子的牌子放在显眼的位置，否则放到了角落里，皇上都不会注意到的。”
　　玉兰哀叹了一声，心想这不是真正的花钱找罪受吗？当下愠道：“今后不许再给他银子，今儿就算了，你拿了自己的银子给他，待会我再给你。”
　　柠蓝不解的问道：“主子，这是为何？”
　　玉兰哼了一声说道：“如果他是真心记得我，就算没有牌子他也会记得，但如果只是玩玩就算了，心里根本没有我，就算把牌子砸他脸上，他也不会记得的，又何必送银子呢？”
　　柠蓝睁大了眼睛，说道：“主子你当真是有些恃宠而骄了，这番话可不能让外人听了去，传出去只怕是不好。”
　　玉兰咬牙道：“大不了幽居一辈子，也总比天天受人欺负的好。”
　　柠蓝叹了口气，琢磨不出玉兰的话是什么意思，当下问道：“主子，我们要准备些什么吗？”
　　玉兰反问道：“为什么要准备？”
　　柠蓝又叹口气说道：“主子，宫中后妃极多，皇上能常来已经是很好的了，要是怠慢了，皇上不来了，就失宠了。”
　　玉兰微微一笑，好奇的问道：“那平日里其他后妃都准备些什么呢？”
　　柠蓝说道：“都准备些自己拿手的东西，会刺绣的就会绣个香囊、手绢什么的献给皇上，会厨艺的就会弄些点心什么的给皇上食用，会音律的就会献唱些曲子，给皇上欣赏。”
　　玉兰哼了一声道：“这些我都会，可我偏不准备，看他怎么办。”
　　柠蓝觉得自己头有些大，怎么遇到这么个主子，她好像并不稀罕皇上，但皇上却又被她吃得死死的，昨夜皇上破天荒的亲自到了永和宫临幸，真是坏了宫中的规矩，可主子好像并不领情，还似乎很是生气，也不知道主子到底是怎么想的。
　　到了亥时初刻，咸丰御撵到了储秀宫，众人见驾完毕，咸丰遣退众人，只有他和玉兰留在储秀宫玉兰的卧房内。
　　咸丰靠在软塌上，看着坐的远远的玉兰，笑道：“坐那么远做什么？怕朕吃了你？”
　　玉兰白了他一眼，说道：“是你身上有股味道，熏的。”
　　咸丰一呆，闻了闻自己身上，却哪里有什么味道，笑道：“原来你是在说笑，你给朕准备了什么？小曲、点心还是什么小玩意？”
　　玉兰哼了一声，说道：“今日搬家，没那功夫。”
　　咸丰厚着脸皮嬉笑道：“真是越来越有龄娥的味道了，朕很喜欢。”跟着他一拍大腿，说道：“原来你给朕准备的就是这个，果然有心思，朕很喜欢，朕就喜欢你扮成龄娥的模样。”
　　玉兰一呆，想不到他的气场也是如此的强大，当下没好气的说道：“你休想得逞。宋龄娥从没给过你好脸色，所以我没给你好脸色，你就觉着我是在扮她是吗？”
　　咸丰笑着点点头说道：“记得龄娥很是凶悍的，从前还打过朕，要是你敢打朕，那就更妙了。”
　　玉兰一咬牙，暗道偏不这样对你，当下脸上媚笑道：“皇上，是臣妾不好，怠慢了皇上，皇上可别见怪哦。”当下装出一副千依百顺的模样来，只想惹得咸丰扫兴拂袖而去。
　　咸丰微微一笑说道：“兰儿乖巧，你过来，让朕看看。”
　　玉兰暗咬银牙，但脸上还是矫揉造作的移步上前，又娇又糯的柔声说道：“皇上你可不许使坏哦。”此言一出，玉兰只觉得自己快要吐了出来，暗想这混蛋怎么还不生气？
　　咸丰看她娇笑着和刚才的愤懑之色完全不同了，见她站到身前，猛地一把将她拉入怀中，玉兰吃了一惊，强笑道：“皇上你好坏哦。”这一句更是让人鸡皮疙瘩足可以掉一地了，她暗暗祈祷咸丰快些生气，否则自己还真装不下去了。
　　咸丰紧紧的抱着玉兰，大手又开始不规矩，口中笑道：“你上当了，你这样子，朕也是喜欢的，哈哈。”
　　玉兰一阵羞愤，胸口的柔软又被咸丰一阵搓弄，急切间玉兰推开咸丰，站起身来，怒道：“大混蛋，你到底要怎样才肯放过我。”
　　咸丰微微一笑说道：“朕就知道你还沉浸在自己的幻想中，想和那荣禄能在一起，你想知道朕今天把他怎么了吗？”
　　玉兰一听，怒火大帜，也不知道哪里来的勇气，一把揪住咸丰的衣领喝道：“你把他怎么了？”
　　咸丰倒也不生气，痴迷的喃喃笑道：“龄娥，你回来了吗？你记不记得，当初你救我的时候，也是这凶悍的样子，真是可爱，朕很喜欢。”
　　玉兰更怒，说道：“你清醒点，快告诉我，你把荣禄怎么了？”
　　咸丰回过神来，看着发怒得像头母狮子一般的玉兰，笑道：“你把朕伺候的舒舒服服的，朕就告诉你。”
　　玉兰一呆，放开手后退了一步，看着一副讨人打模样的咸丰，心中恨得牙痒痒的，迟疑片刻，颤抖的手缓缓上移，开始解起旗装的扣子来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 天各一方
更新时间2011-12-27 11:49:13  字数：3178

　咸丰看着玉兰颤抖的缓缓脱下自己的衣服，只见她秀眉微蹙，哀愁幽怨之色见于言表，心中忽然一阵不忍，站起身握住玉兰的手，止住她的动作，沉声说道：“只为了知道他的一点消息，你就甘愿让自己做违心的事吗？”
　　玉兰点点头，说道：“是的，他是我的全部。”
　　咸丰将她揽入怀中，大声喝问道：“他到底有什么好的？我是一国之君，哪里比不过他？”
　　玉兰喃喃的说道：“子非鱼焉知鱼之乐？”
　　咸丰恨恨的推开她，坐回软塌上，沉声说道：“条件不变，我倒要看看你到底能为他忍受多少。”
　　玉兰含着泪水，缓缓将衣裤一件件的脱离身上，直到身上再无寸缕，一副洁白完美的身躯展现在咸丰眼前。昨夜黑暗之中，咸丰没有欣赏到她身子的全部，现在烛火掩映之下，那具身躯却是如此的美妙，饶是咸丰阅女无数，单只看了玉兰的身子，都是一阵心魂俱动。
　　玉兰泪水已然滴落，她缓步走到咸丰身前，颤抖的拉起咸丰的大手，轻轻放到自己的胸口之上，羞愤的红着脸闭起了秀目。
　　咸丰看得呆了，一只手抚摸着她的胸前的柔软，一只手将自己的要害之物掏出，他存心想看看玉兰到底能为荣禄付出多少来。咸丰拉着玉兰的手抚上自己的那物，玉兰浑身一颤，睁开眼来，慢慢的坐到咸丰身上，正要狠心坐下，哪知道咸丰微微一让，将她推了开去。
　　玉兰不解的看着咸丰，咸丰眼神中满是兴奋之色，只听他冷冷的说道：“只是这样，朕不舒服，你用嘴来。”
　　玉兰一听，浑身不住颤抖，后退一步，怒道：“大混蛋，你太过分了，你休想。”
　　咸丰嘲笑的看着她说道：“原来这就是你为荣禄付出的底限，朕还是试了出来了。”
　　玉兰双手抹了抹泪水，强笑道：“大混蛋，你可不许反悔，否则我咬断了它。”说罢俯下身去，深吸一口气，浑身颤抖，闭起秀目，缓缓张开樱桃小嘴，就要放进嘴中。
　　咸丰吓了一跳，只见她秀目里泪水滴落在自己的要害之上，看她万分痛苦的样子，大手一伸，遮到玉兰的嘴上，跟着将她扶了起来，放到软塌之上，拉过被子将她身躯盖好，起身将自己的衣裤穿好。
　　玉兰心中万分恶心的准备含住，不想却被咸丰用手拦住，跟着被他放下用被子将自己盖住，不解的看着他问道：“怎么？不想让我用嘴了吗？你还想玩什么花样？”
　　咸丰长叹一声，说道：“朕明白了，你对他是没有底限的，可是这样子对一个懦夫，你值得吗？”
　　玉兰一愣，怒道：“荣禄不是懦夫。”
　　咸丰沉声说道：“我告诉你吧，荣禄今日上了折子，自请南下湖南，在军前效力，助剿长毛，为父报仇。”
　　玉兰一呆，问道：“他要去南方剿匪？”
　　咸丰点点头说道：“是啊，朕看得出他只想南下报仇，好像一点也不留恋京城似的。”
　　玉兰蒙着胸口，坐起身来说道：“不会的，不会的，皇上，玉兰求你了，让我见他一面好吗？”
　　咸丰嘿了一声，说道：“你倒是第一次单独和朕在一起的时候叫朕皇上。”他顿了顿说道：“可是朕也有朕的底限，朕可以容忍你心里有别人，但不能容忍你去见他的。”
　　玉兰一呆，哀求的说道：“皇上，玉兰只是想见见他，不会有违礼法的，哪怕只是远远的见见他，还请皇上成全。”
　　咸丰看着玉兰一脸的哀求之色，心中一软，说道：“也好，但是只能远远的看着，还有朕要在你身边。”
　　玉兰欣喜的点点头，说道：“玉兰多谢皇上成全。”
　　咸丰抚摸着她的秀脸，说道：“你休息吧，朕回乾清宫看折子去了，你昨日才破身，是需要好好将息的，朕今日只是见了荣禄的折子，想来告诉你而已。”他隔了一会儿，又说道：“只怕是相见争如不见呢。”
　　咸丰走了，玉兰没想通他最后这句话的意思，想到这混蛋来戏弄自己一番，又扬长而去，心中又是愤恨了一阵，但想到前几日给这男人的评价是小气、自大、好色、好酒、用情不专，但他却又能答应自己去见荣禄，好像能容忍妻子去见从前情人的男子应该算不得小气吧。自大的话，这混蛋还是一如往昔。好色嘛，他今晚竟然能忍得住，实在有些意外，但还是不能对他就此改观，还是需要再看看。好酒其实算不得什么缺点吧。用情不专，这混蛋有十几个妃子的，就是用情不专，玉兰又暗自评价了咸丰一番。但想到可以见到荣禄，心中又开始欣喜起来。
　　过了几日，京城天桥福海居茶馆，二楼一间雅致的包房之内，咸丰一副便装打扮，品着香茗，看着玉兰透过窗户，不时的向外看着，说道：“你不用担心，荣禄每日在兵部办完差事，都会到这福海居喝茶的，他一会儿就应该到了。”
　　玉兰披着斗篷，带着面纱，美目一转，问道：“皇上派人跟踪他？”
　　咸丰淡淡的说道：“在京的京官朕都派人盯着的，荣禄也不会例外。”
　　玉兰嗯了一声，似乎有些理解，转头看着天桥之下，不再说话。咸丰忽然自嘲的说道：“朕有些后悔了，这好像在给自己带绿帽子一般。”
　　玉兰转过头，看着咸丰，低声说道：“你心地不坏的。”
　　咸丰笑了笑，看了看窗外，说道：“他来了。”
　　玉兰扭头看去，果然见到荣禄一身便装，缓步从天桥的街市上走了过来，她心中一阵欣喜，忍不住站起身，正想喊出声来，却见荣禄身后一名美貌少女，快步走到荣禄身边，和荣禄说着什么，荣禄居然伸手替她将一支钗子插进了发髻之内。一时间，玉兰浑身一颤，好像一盆凉水从头浇到尾一般，呆在当场。那美貌少女玉兰是认识的，就是在金陵见过的才女傅善祥，她怎么会在荣禄身边呢？看他两人互相看着对方时候的眼神，都是带着淡淡的微笑，玉兰心中像被重锤重重的锤了几下，有些喘不过气来。
　　咸丰看这玉兰痛苦的样子，说道：“你知道为什么朕说过相见争如不见了吧。这女子叫傅善祥，是金陵的才女，倒是才貌双全的佳人，只可惜是汉女，否则还真能入了朕的法眼。”
　　玉兰手捏得紧紧的，说道：“善祥姐姐我认识的。”
　　咸丰哦了一声，说道：“原来你知道的，我还道你不知呢。”
　　玉兰苦笑道：“只是我不知道他们会在一起。”
　　咸丰嗯了一声，说道：“男人移情别恋很是正常，而且朕听说这傅善祥和荣禄一起千里扶灵回京，对荣禄不离不弃，真是有情有义。说真的，朕有些嫉妒荣禄来的，有这么两个女子为他倾心，还真是有福气。”
　　玉兰淡淡的说道：“我已经见过荣禄，我们回宫吧。”
　　咸丰压了口茶，说道：“不想多看几眼了吗？”
　　玉兰淡淡的说道：“你就是想让我看到荣禄身边有了别的女子，你的目的达到了。”
　　咸丰摇摇头说道：“朕绝没有羞辱你的意思，朕只是觉得让你蒙在鼓里很是不公平，你在宫中为他付出的相思、寂寞、屈辱，他却在宫外逍遥快活，朕是为你不值而已。”
　　玉兰微微一笑说道：“你的挑拨离间的伎俩很差劲，荣禄的心我是知道的，眼见不一定为实。不过有善祥姐姐在他身边，我也可以放心些。”
　　咸丰笑道：“你这是该叫做伟大还是愚蠢？”
　　玉兰也笑道：“喜欢一个人，不一定强要和他在一起，得不到和已失去才是最为珍贵的。”
　　咸丰哼了一声，说道：“你又在自欺欺人了，朕倒是觉得把握住眼前已有的幸福才是真的，明明已经是得不到和已失去的了，还整天挂在嘴边不是自寻烦恼吗？”
　　玉兰侧头看着咸丰，说道：“想不到你还能说出这样一番道理来？”
　　咸丰笑道：“自从龄娥救朕那次开始，朕就明白了，当你知道就快没命的时候，那些什么虚幻无妄的东西，远远不如有人救你一命来的实在。所以朕从那时候开始，朕都努力把握自己拥有的一天，让自己努力能继承大位，这样自己才能有更多的好日子可以过。否则让老六得了地位，朕是绝对不会有好果子吃的。”
　　玉兰说道：“原来你也是很可怜的。只是为了能过得更好，才去争夺大位的。”
　　咸丰笑道：“家家有本难念的经，这是杜老师告诉朕的，怎么样，真的想回宫了吗？”
　　玉兰点点头，说道：“是的，该看的已经看了，心事已了，造化、缘分，终是虚幻，真的像瑞贞说的，只是认不认命而已了。他有他的路要走，天各一方，也未尝不是一种解脱。”
　　咸丰微微一笑说道：“朕会好好对你的，不会教荣禄比了下去，朕知道你心里已经有了一杆称，这头是朕，那头是荣禄。”
　　玉兰白了他一眼，也笑道：“一国之君原来还是如此孩子意气来的。”
　　咸丰笑了笑，说道：“晚上朕会过来，你准备一下。”
　　玉兰哼了一声，说道：“你还是先办国家大事吧，我是红颜祸水，你还是少来的好。”
　　咸丰也不生气，说道：“也好，朕倒要看看你忍得到什么时候。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 蓑衣渡口
更新时间2011-12-27 11:53:54  字数：3014

　清咸丰二年五月，广西全州城北二十余里之处，湘江之水奔流不息，这里两岸古树参天，无数灌木错落其间，东岸重山叠嶂，仅有羊肠小道通行；西岸有沙滩突出河面，河床极为狭窄，兼之湘水在此急转向东，因此水不深，水流却甚是湍急，行船十分危险。
　　忽有十余骑奔直西岸沙滩之前，为首一人神情儒雅，但眉宇之间尽显豪迈之气，举止闲雅，浑身透着一股侠义之感，容貌堂堂，但满面愁容，一身灰布粗衣。这人勒住缰绳，看了看两岸的地势，手中马鞭一指，向身后一名少年说道：“荣老弟，你看这蓑衣渡地势险要，长毛若想偷过此处，顺黄沙河水路可直入湖南，到时长沙危矣。”
　　他身后那荣老弟，年纪甚轻，一身青衣打扮，面色淡然，只听他说道：“此处地势险要，长毛已陷全州，进兵神速，若再让他们从容过了此处，延水路入湖南，急攻长沙，则湖南全省动荡，然后江南全境必乱。而朝廷援军需要更多时日方能进入江南，必须在这里托住长毛。江大哥，我们已经来这里看了三次了，向荣、和春这些胆小鬼枉自提两万兵马，只敢在长毛身侧窥伺，毫无主动迎战之意，若再失此战机，长毛将势不可挡了。”
　　那江大哥嘿了一声，说道：“我已经同向军门、和都统说过数次了，但他们、他们......”
　　那荣老弟哼了一声，接口说道：“他们和长毛血战一年多了，从无胜绩，心中早已胆寒，军中都有流言，说这长毛贼军有上帝护佑，战无不胜，营中士卒千里转战，多有疲惫，早已无一战之心了。所以他们已经散失了和长毛野外浪战的信心，守守坚城还行，是吗？”
　　那江大哥尴尬的一笑说道：“你说的不错，观诸部之兵，已然是举止茫然而麻木，犹如数万行尸走肉一般，只听天兵到了这四个字，就已经胆寒，如何能战？”
　　那荣老弟哼了一声，说道：“既然如此，你我两部人马再此干他一票如何？”
　　那江大哥愣了一下，说道：“你我两部人马加起来不足千人，现在全州城中长毛全军约两万之众，又都是从金田村一路杀到此地的百战精锐，我们能野战胜他吗？”
　　那荣老弟指着这湍急的江水，说道：“江大哥，你看此处地形设伏最好，我们在此处设伏如何？”
　　那江大哥看着四周地形，沉吟片刻，说道：“我们将蓑衣渡沿岸大树伐倒堵塞江流，赶制大量木桩钉入河底，阻断蓑衣渡水路，又将楚勇尽伏于西岸，只待长毛军来，阻塞于江中，岸边多备火炮、引火之物，管教他有来无回。”
　　那荣老弟点头说道：“此计甚妙，只是江大哥若东岸也伏下一军，长毛只怕就要全军覆没了。”
　　那江大哥叹了口气说道：“我也想在东岸布军，但东岸孤悬，若是伏击失败，极是凶险，本来要是能有数千大军伏于东岸，就不怕长毛围攻，只是现在诸部军马已经胆寒，只怕是无人敢去的。”
　　那荣老弟说道：“我率手下五百精锐前去如何？”
　　那江大哥摇了摇头说道：“如果不是在桂林一役中我手下楚勇损失一半，现在还有近千人，你倒是去得。可现在我们合兵一处也只有千人，再分兵的话，只怕两岸均不可制敌了，唯有专攻一处。”
　　那荣老弟点点头说道：“也只有全军伏于西岸了。”
　　那江大哥横马手中马鞭一指滔滔的湘江水，朗声说道：“我江忠源誓要再次大破长毛不败的神话。”
　　那荣老弟也是朗声说道：“我荣禄也再此立誓，定要杀了杀父仇人长毛贼萧朝贵。”
　　那江忠源听了这话，看着他说道：“荣老弟，自从你领兵到了湖南，我还没见你笑过。老哥我知道你心里的苦，可是对着老哥我也不用愁眉不展的吧。”
　　那荣禄哼了一声，说道：“你又不是美貌姑娘，冲你笑有什么意思？”
　　那江忠源笑道：“好啊，会说笑了，我就知道你一定能挺过去的。”跟着他脸一板，说道：“可是你的笑话一点都不好笑。”
　　两人回到各自营地，吩咐士卒准备伐木阻塞湘江，准备各种引火之物、又向诸军借调火炮。荣禄回到营中，顾兴、薛永二人在帐中等候，两人见了荣禄一起站起身来，说道：“荣天王。”
　　荣禄皱了皱眉说道：“告诉你们多少次了，在军营里不要用会里的称谓。”
　　顾兴嘿嘿笑道：“习惯了有些改不过来。而且穿了这身清军衣装，心中憋屈得紧。”
　　薛永点头说道：“是啊，很多下级龙影卫不明白，我们将来也是要起兵的，现在为什么要帮着清军。”
　　荣禄说道：“大战将至，我军必须上下一心，我们面对的是两万百战精锐的太平军，你们下去必须说服士卒，这太平军宣扬的是洋教，要是让他们得了天下，只怕我中华一脉文化断绝，所以我们暂时和清军共同作战，但一定要记住，我们是天下会的军队，不是清军。”他顿了顿接着说道：“但现在我们对外，不能露出破绽。对外，我们就是清军，知道了吗？”
　　顾兴和薛永一起点头。荣禄又说道：“现在形势危机，蓑衣渡一战将直接影响日后我们起事时机，能否按我们的预想进行，因此此战必须取胜，否则太平军长驱直入，不用一年就会占领江南，甚至会开始北伐，那时候我们仓促起事就被动了。”
　　两人应声称是，顾兴说道：“此战如何进行？还请大人示下。”当下荣禄将军略部署一一说了。两人听了互相看了一眼，薛永说道：“长毛军中多是开矿炸山之徒，这火药也是玩得精熟，清军火器陈旧，能借到多少火炮也还未知，就算借到，只怕也压制不住敌军火炮的。”
　　顾兴点头说道：“是啊，可惜我们不能动用会中的火器，否则还怕他什么长毛军来？”
　　荣禄喂喂沉吟片刻，问道：“我到有个主意，军中有不少的玩火药高手，我们做些个火药包，在做些小型抛石机，将这些炸药包点燃了抛出去就是了。”
　　薛永皱眉说道：“这个只怕准头太差了点。”
　　荣禄说道：“蓑衣渡江狭水急，长毛兵力不易展开，都拥挤在江中和河滩上，只要别丢到我们自己头上，管它是丢到江里还是河滩上。”
　　顾兴点头说道：“也只有如此了。”当下两人领命下去准备去了。当天，清军江忠源部和荣禄部开始在蓑衣渡暗中布置。
　　另一边，全州府原来的县衙府中，大堂之上，一个身穿黄袍的三十余岁大汉端坐堂上，黄布巾裹头，只见他仪表堂堂，容貌颇为隽永，眼中满是愤懑和桀骜不驯之色，自有一股隐隐的威严之气。
　　只见他看着堂下一位三十余岁的青袍汉子说道：“南王弟，水路可曾查探清楚了？”
　　那南王弟身材伟岸，书卷气甚浓，面色黝黑，但眼神中闪烁这精芒，只听他说道：“天王兄，水路唯有取湘江水道，偷过蓑衣渡，入黄沙河水道，可直驱长沙。只是这蓑衣渡两岸重山叠嶂，林深树高，极是容易中伏。”
　　那天王兄冷笑道：“清妖已经被我们天兵杀得胆寒，那还有勇气和我们野战？只能做缩头乌龟，躲在营阵和坚城之下了。南王弟多虑了。”
　　那南王弟急忙劝道：“天王兄需谨慎，如今东王兄在永州截击清妖追兵，我们先到全州的军马虽有两万，但地利不明，不可轻进。”
　　那天王兄怒道：“我洪秀全就是要让全军都知道，军中不关只有东王弟能打仗。如今形势大好，我军乘着锐气，千里跃进，趁清妖湖南兵力空虚，一举夺了长沙，以为根本，才是正途。”
　　那南王弟见洪秀全有些怒意，当下轻叹一声，说道：“若是如此，需两岸各派一支步军开道，确认前路无埋伏大军乘船随后跟进才是。”
　　洪秀全一摆手，喝道：“步卒上岸行走，需时甚久，若是暴露了，长沙的清妖有了准备，才是失策至极，我们当全军乘船，一鼓作气，直奔长沙，才是上策。”
　　那南王弟心中大急，说道：“天王兄此事还是在商议一下。”
　　洪秀全哼了一声，说道：“如今全军只有知道东王弟的威名，我这个天王如何自处呢？”
　　那南王弟心中一惊，劝道：“天王是天国的共主，东王兄也是天王治下，他的威名也就是天王的威名，天王切勿胡思乱想。”
　　洪秀全哼了一声说道：“南王弟要朕不胡思乱想也可以，就照朕说的做，否则朕真的会胡思乱想了。”
　　那南王弟叹口气说道：“既然如此，就有我南王冯云山领前锋军替天王开路。”
　　洪秀全冷冷的看着他说道：“有劳南王弟了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 喋血江中
更新时间2011-12-27 11:54:29  字数：3088

　三天之后，全州太平军全军两万余人登船，乘数百艘船,遮天蔽日的向蓑衣渡开进，前军由南王冯玉山和前军左二军军帅太平军悍将罗大纲提督，大驱舟船前行，天王洪秀全跟随中军而行，北王韦昌辉提督中军兵马，春官正丞相胡以晃提督后军压阵。
　　前军南王坐船之上，冯玉山看着两岸渐渐浓密的树林和东岸渐渐高耸的重山，只见湘江水道在这里急急的转了个弯，水流很是湍急，心中的不安之感越来越强，身边的罗大纲脸上肌肉一抽，说道：“南王殿下，这里地势太过险要，水道狭窄，水流湍急，若是清妖伏下军马，我等只怕是死无葬身之地。”
　　冯云山沉声说道：“现在唯一横下心来一鼓作气冲过去了。”
　　罗大纲急道：“若我是清妖，只需在江中投下巨木、钉下树桩，阻塞河道，我们如何过得去？”
　　冯云山叹了口气说道：“只能寄希望于清妖之中已经没人敢出来和我们野战了。”
　　说话之间，前锋船队传来消息，报称蓑衣渡口江道之上有巨木、树桩阻塞，前进不得。冯云山和罗大纲大惊，罗大纲连忙大声喝道：“快通禀中军和后军停船转向，前军小船士卒上岸准备迎战。清妖一定有埋伏。”话音刚落，西岸山林之间炮声一起鸣吼了起来，火箭、炮子如雨而下，前军船队登时大乱，不少船想要掉头，但江道狭窄，和别的船撞在一起，更兼江水湍急如何能掉转的过来?
　　到有数艘小船抢到西岸沙滩边登岸，聚齐数十人来，向西岸清军伏击阵地冲了过来，但沙滩之上江忠源和荣禄散布铁蒺藜和铁钉，行走不便，西岸林中一阵乱箭射来，数十名太平军军卒登时中箭身亡，血洒长滩。
　　西岸林中，荣禄拿着千里镜看了，向身边的顾兴、薛永说道：“果然是火器弱了些，长毛已经开始派步军登岸，要让他们更加混乱才是，否则长毛中军、后军一到步军上岸展开就难办了。传令抛射火药包下去。”
　　薛永领命而去，片刻之后，清军阵中飞出数十个冒着火花的包裹来，这些包裹轨迹杂乱，有的落到西岸的沙滩上，有的直接飞到东岸去了，但大多都落在了太平军船队中间，爆炸开来，登时前军船队之间一片火海，大批太平军将士被轰死、烧死、或是溺毙，湘江水逐渐红了起来。
　　罗大纲看得睚眦尽裂，他出身水寇，水战极是精熟，当下拔出腰刀，翻身下了大船，跳到一艘小船之上，大声呼喝，招呼船上会水的士卒上小船登岸，杀上西岸去。
　　冯云山看了心中很是焦急，不想清军阵中一炮飞了过来，正中冯云山坐船，冯云山登时中炮身亡。罗大纲正要率领士卒杀上西岸，却见身后南王坐船火起，南王冯云山生死不明，吓得魂飞魄散，急命回船抢救，还没上到船去，船上侥幸生还的士卒大声哭喊着：“南王殿下战死了、南王殿下战死了。”
　　罗大纲大怒，举刀招呼士卒向西岸杀将过去，没想到天上又是一顿火药包飞了下来，罗大纲急忙一跃，跳到江水中，躲过了被炸死的厄运，他水性精熟，倒也不至被溺毙，但江水湍急，瞬间就被冲向下游十数步之远。
　　如此一来，太平军前军主将战死，副将失踪，已经是一片混乱。中军船队驶来，也是江水湍急，江道狭窄，极难掉头，西岸清军炮火不住打来，中军很快也陷入混乱之中。韦昌辉护着洪秀全登上了东岸，急命士卒传令后军停船就地登岸，集兵延西岸杀了过去。
　　清军阵营中，江忠源从千里镜中看到了胡以晃的后军和韦昌辉的中军约有千余之众上了西岸，连忙传令调转炮口，封锁西岸河滩，一时间西岸河滩上火光冲天，惨呼哀嚎之声不绝。江面上火光熊熊，残船断木、尸体漂浮于江面上，整条湘江水被太平军将士的鲜血染得赤红，江水中、岸边上受伤没死的太平军将士响彻天际的惨叫声令人心悸，整个蓑衣渡宛如人间炼狱一般。
　　韦昌辉见西岸清军封锁严密，急切之间难以冲破，向洪秀全说道：“天王兄，西岸清妖封锁严密，再在这里耗下去，损失惨重，不若我们延东岸小路到了下游，再找渡口过江吧。”
　　洪秀全大怒道：“自起兵以来，天兵所到之处，无不是清妖闻风丧胆，观西岸清妖不过数千人，难道我们数万天兵在此还要躲避吗？”
　　说话间，一名师帅快步前来，哭喊着禀告：“天王，南王殿下在前军中炮战死，副将罗大纲不知所踪，前军完了，前军完了。”
　　洪秀全闻言站起身，把剑在手，怒喝道：“全军给我冲上西岸，围杀西岸清妖，一个不留，替我南王弟报仇雪恨。”
　　韦昌辉轻叹一声，知道再劝也是无益，当下安排手下师帅率领将士向西岸杀去。
　　西岸之上，太平军重整队列，齐声高喊为南王报仇的口号，又杀了过来，江忠源从千里镜中看了，喜道：“好啊，我们干掉了长毛的伪南王了，这下子长毛急了，我还怕他们被咬急了往东岸小路跑了。”
　　只听身后一人说道：“可是我们的火药不足了，接下来怕要肉搏接仗了。”
　　江忠源回头一看，却是荣禄，哼了一声说道：“臭小子，跑我这边来做什么？”
　　荣禄说道：“我们的火药快要用尽了，不能随意发炮了，长毛还真像不怕死的天兵天将，轮番冲击之下，我们会被动的。”
　　江忠源点点头说道：“这倒是，待会儿先停止发炮，只发箭矢，待他们聚的拢了，再发炮轰他娘的。”
　　荣禄说道：“派一员悍将带人下去抵住西岸的前军，长毛见我们不发炮了，会认为是我们没了火药，后军会聚集起来冲过来支援前军，到时候再发炮那就赚了。”
　　江忠源一拍大腿说道：“就这么干。”
　　只听一名清军将领大声说道：“江大人，卑职愿意领军下去冲杀一阵。”
　　江忠源转头看去，却是手下参将刘长佑，当下命他点齐三百楚勇，杀下山去。
　　荣禄拉开千里镜，只见清军停止发炮，太平军果然前军加速冲锋，后军快速结阵，想快些通过西岸那该死的沙滩，跟在前队之后冲杀上来。
　　刘长佑率领三百楚勇直冲太平军前队千余人的阵势。太平军前队才艰难的通过西岸的沙滩，又兼山上不时箭雨射下，阵势难保完整，山上冲下来的楚勇则是养精蓄锐，更兼占了地利，如同下山猛虎一般，直冲入太平军阵中，两军绞杀在一起，登时一片腥风血雨。
　　太平军后队见前军接仗，但似乎有些抵挡不住，不知山上还会下来多少清军，统领后队的师帅连忙命士卒列阵快步跟上，想要前去支援前队。
　　山上江忠源看到太平军后队军阵集齐，便命令发炮齐轰，可怜太平军后队将士人马拥挤，一顿炮打下来，登时死伤惨重，向后溃退。
　　前队太平军将士本就有些抵挡不住楚勇的攻势，忽闻停止已久的清军炮火又开始发炮，回头一看已方的后队已经溃散，前队已成孤军，登时不少士卒开始动摇。楚勇见敌方后队溃散，士气大振，一阵冲杀，太平军前队终于抵挡不住，向后溃散。
　　刘长佑也不追击，收拾战死者的尸体和伤兵得胜返回山上去了。而溃散的太平军前队一路上又被箭雨覆盖，能逃回去的士卒十不存一。
　　洪秀全看了大怒，喝问道：“清妖有炮，我们的炮呢？”
　　韦昌辉答道：“全在前军船上，前军已然覆灭，我们没有火炮了。”
　　洪秀全大怒问道：“这他娘的是谁的主意？”
　　韦昌辉和胡以晃一起看着洪秀全，却又不敢说话，这不都是您洪教主的主意吗？
　　洪秀全见两人看着自己不说话，倒是想了起来，一阵羞恼之下，大喝道：“重新结阵冲杀。”
　　清军阵中，刘长佑归来，荣禄看到剩下的楚勇不到两百人了，心中暗暗吃惊太平军的战力，当下说道：“江大哥，下一阵由我们上吧。”
　　江忠源看了看荣禄，其实他打心眼里看不起这些荣禄自称是从京城里带出来的京兵，但看手下士卒却是需要休整，当下点头说道：“也好，不过不要勉强，看势头不对，我会发炮支援，派人接应的。”
　　荣禄点点头说道：“大哥看我们的吧。”
　　过了片刻，太平军重新结阵冒着矢石箭雨冲了过来，这次换了一队将士，太平军现下还有一万余众，大可轮流而上。过了沙滩，清军阵中只听一阵嘹亮的军号声响起，两边的太平军和楚勇都吃了一惊，他们都没听过这种军号声。只见三百人整齐的冲下山来，他们穿着清军的号衣，每人手上端着硬木长枪，而枪头却不是太平军和楚勇熟悉的红缨枪头，而是一柄柄明晃晃的三棱长刺，第一排的将士抬枪的高度竟然都是一般高矮，每一排数十把长刺在阳光的影射下，绽放着闪闪的寒光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 夜火焚船
更新时间2011-12-27 11:55:02  字数：3114

　蓑衣渡东岸洪秀全也拉开千里镜看了过去，看到三百清军直挺着一把把闪着寒芒的军刺，冲突下山而来，势若猛虎，寒光如水银泻地一般，不禁脸上一阵抽搐，说道：“这是哪一部清妖？竟有如此气势？”
　　韦昌辉也用千里镜看了，惊讶道：“观此部清妖，声势雄壮，进退宛如一人，但不见旗号，不只是清妖哪部兵马。”他顿了顿向手下师帅喝道：“传令前军小心接仗，不可托大。”
　　话音刚落，千里镜中只见三百清军狠狠的和太平军两千前锋军撞在了一起，清军手中的长枪军刺并排突刺，太平军阵前数十步宽的正面上瞬间被撕开了一个口子，才一个照面太平军中登时有近百人被刺到在地。韦昌辉眼眸一热，抬着千里镜的双手开始颤抖起来，大喝道：“前军在做什么？让他们排列叠阵，这伙清妖不同于以往的清妖，不要逞匹夫之勇，列阵迎敌。”
　　太平军前锋军指挥的师帅也看出面前的清军阵形严密，勇不可挡，比之原来遇到的清军大不一样，不再是一触即溃，比之刚才杀下山来的那伙清军更加凶悍，当下连忙大声呼喝手下士卒聚拢结阵。
　　但那伙清军也是阵形一变，阵势向两翼展开，士卒每三人一组，成品字形和太平军绞杀在一起，不让太平军从容列阵。数队清军更是直冲前锋军军阵中心，隐隐有将前锋军阵凿穿的架势。
　　太平军也是百战精锐，虽结阵不成，但依靠个人的英勇，倒也堪堪抵敌得住，但清军三人一组背靠背防御、突刺运用的极是熟练，要想破他的品字形小阵极是困难，而且每三个人组成的品字形小阵与其他品字形小阵之间间隔绝不会超过五步，又做为相互的支援，整个清军这列看似杂乱，但却像一只浑身长满尖刺的刺猬一般，让人难以下手。
　　而且三人之中只要有一人受伤，靠的最近的另一小队立刻上前救援，另外两人将受伤的人拖到阵后，又与其他落单的士卒结成阵势翻翻滚滚的又杀了回来。
　　清军阵营中，江忠源从千里镜中看了，惊讶的说道：“荣老弟，想不到你还有这一手，这些兵都是你带出来的？”
　　荣禄点点头说道：“都是我在京中的兄弟，闲来无事大家就练这个，操练已久了。”
　　江忠源叹口气说道：“不愧是将门之后。”他顿了顿笑道：“要不老哥我这边的兵马，你也帮着练练？”
　　荣禄点点头说道：“倒也可以，但这操练需时甚久，只怕要等战事告一段落才行。”
　　江忠源嗯了一声，又看起下面的战局来。这次太平军接应的后军却是迟迟不上，只想等前军分出胜负之后，在一拥而上，但现在前军苦苦支撑，隐隐有溃败的迹象。
　　韦昌辉看了看天色，向洪秀全说道：“天王兄，天色已晚，厮杀一日了，士卒疲惫，是不是休息片刻，吃些干粮？”
　　洪秀全看前锋军已然支持不住，长叹一声，说道：“让他们撤回来吧。”
　　东岸太平军旗号一打，西岸的太平军前锋如蒙大赦，向后退去，清军也不追赶，照样收拾伤兵退回山上，退去的太平军自有山上清军箭雨招呼，两千太平军能回去的不到一千人了。
　　回到山上，顾兴计点战损，上前报道：“此战我军战死九人，重伤十一人，轻伤二十一人。”
　　荣禄嘿了一声，说道：“将受伤的兄弟带下去好好医治，一定要救活了。战死的好好收敛，不可怠慢。”顾兴领命去了。
　　江忠源惊道：“杀伤千余太平军，自损不足百人，当真是以一当十的强兵。荣老弟你真是让老哥服了。”
　　荣禄沉声说道：“这样下去不是办法，长毛兵多，我们这边却是死一个少一个，而且不知道其他长毛会不会来支援，我们要下狠手才是。”
　　江忠源点头说道：“是啊，老弟有何计策？”
　　荣禄低声和江忠源耳语了一番，江忠源听了一拍大腿说道：“就按荣老弟说的办，破敌就在今晚。”
　　天色渐渐黑了下来，太平军厮杀一日，都靠在一起休息了起来，清军阵中不时打一阵炮来，很是吵人。休息了片刻，清军又是一阵炮打来，跟着喊杀声四起。太平军连忙起身准备迎敌，但西岸却不见一个清军的身影。
　　胡以晃的后军船队停靠在岸边，听得喊杀声，出来看时，黑暗中没有一个人影，连忙吩咐船上步兵下船，在东岸边布阵，准备支援前面的中军。
　　过了片刻，中军传令兵来报，说是清军狡诈，只是喊杀，并无军至。胡以晃听了松了口气，命步军就地休息，不用回船。
　　又过了一个时辰，又是一阵炮响，清军喊杀声更加大了，胡以晃警醒过来，命兵卒列阵，过了一会儿，清军又偃旗息鼓，没了动静，过了片刻，中军又来说是清军虚张声势，后军步兵又坐下原地休息起来。
　　如此清军闹腾了几次，胡以晃冷笑道：“清妖想扰乱我们休息，明日没有精神厮杀，全军休息，留下少许人马监视，不用理会。”
　　果然之后清军又闹腾了几次，太平军也不理会。到了后半夜，十余个黑影悄悄从西岸的山林中摸了下来，潜到胡以晃后军船队岸边，他们每人手中掏出一个火药包来，潜上船去，每艘大船上都点燃一个扔了过去，跟着都跳入江中隐去。
　　胡以晃在东岸睡得正香，猛地听到一阵巨响，抬眼看去，只见岸边停靠的后军船队中间不断的炸响开来，火光冲天，风助火势，直烧到中军残余的船上，整个蓑衣渡江面上一片火海。胡以晃看了大惊，全军辎重都在后军船上，如今被焚毁，其罪甚大，急命人去救，不想这时西岸清军喊杀声大作，清军真的杀下山来。
　　黑暗中不知道来了多少清军，胡以晃只得命步军牢牢守住东岸，不敢去救船队。西岸边清军和留在西岸的太平军绞杀在一起，黑暗中不知战况如何。
　　快至天明，清军收军回山，但看西岸太平军却是血流成河，已无一名活口。胡以晃大怒，正要催促东岸步军过江报仇，却听传令兵至，说是天王召见。胡以晃不敢怠慢，只得连忙赶去。
　　到了东岸中军阵中，胡以晃只见洪秀全面色铁青，不住的咆哮着：“这些清妖是何人统领的？朕一定要报此仇。”
　　一边韦昌辉沉声说道：“天王兄，抓到的清妖小兵招认了，对岸的清妖是江忠源部和荣禄部，手下兵马具是楚勇和京兵。”
　　洪秀全怒喝道：“江忠源、荣禄此仇朕一定会报的。”他发了一顿怒火，看到胡以晃到来，喝道：“后军辎重所剩几何？”
　　胡以晃迟疑的说道：“辎重被清妖小股兵马施放炸药炸毁舟船，辎重结沉于江中。”
　　洪秀全重重的哼了一声，说道：“如今该当如何？”
　　正说话间，传令兵飞至，东王杨秀清派人送来消息，东王率领数千军马至全州，听闻天王受阻，建议全军舍弃强渡蓑衣渡，转向道州就粮，再谋后策。
　　洪秀全将信给韦昌辉和胡以晃看了，韦昌辉说道：“东王兄此策甚好，如今我军辎重全失，无衣无粮，急需粮草补充，不能再在此地和清妖消耗，若是外围清妖的两万人马围至，只怕有全军覆没之危。”
　　胡以晃点头说道：“东王殿下的策略确是很好，北王殿下说的没错，如今我军已无粮草，身上的干粮只够三日之用，只有转向道州就粮，再做打算了。”
　　洪秀全恨恨的说道：“你二人记住，今后如遇江忠源和荣禄两部，必要取两人头颅，祭奠我南王弟。”跟着他叹口气说道：“传令全军沿东岸小路向道州转进。”
　　西岸，江忠源看到太平军收拾残兵，顺东岸小路隐去，不禁大骂道：“这些长毛跑了，天不亡长毛。”他看了看身后只有荣禄一人，跟着说道：“荣老弟你不骂两句吗？”
　　荣禄哼了一声，说道：“向荣、和春不听我俩言语，不再东岸布兵，早就知道会有此结果，你骂也没用。我倒是要骂向荣、和春两人的娘。”
　　江忠源嘿嘿笑道：“我那天就把他两的十八代祖宗都问候过了。”
　　荣禄又哼了一声，说道：“我可是一句都没有听到。”
　　江忠源笑道：“毕竟是顶头上司，我是在心里骂。”
　　荣禄听了不禁莞尔，江忠源看了笑道：“你终于笑了，唉，想不到我江忠源还要做你的赔笑，真是脸面全无。怎么样？这里大胜了，长毛辎重尽毁，可以太平些时候了，不想和家里写写书信，报个平安？”
　　荣禄点点头说道：“会的。”江忠源眨眨眼问道：“那宫里那位呢？”
　　荣禄白了他一眼，说道：“关你什么事？”
　　江忠源笑道：“玉兰和我们是老相识了，我们立了大功，让她在皇上耳边吹吹枕头风，让我们升官快些不好吗？”
　　荣禄怒道：“你还是不是人？说这种话来。”说罢拂袖而去。
　　江忠源拍了拍脑门，看着荣禄背影，喃喃说道：“裙带关系都不会用，真是脑子被驴踢了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 大战之后
更新时间2011-12-27 11:56:41  字数：3055

　蓑衣渡一战，清军伏击太平军成功，激战两日，虽声震四野，军报传出，但全州附近的清军向荣、和春诸部竟无一支兵马前来援助，太平军也得以避免全军覆没的下场。此役，清军江忠源、荣禄部千余兵马，就击败了太平军两万主力，太平军损失数千自金田起义就跟随南北转战的百战精锐，损失惨重元气大伤，辎重全失，只得避走道州就粮。
　　而清军向荣、和春接报后久久不信，亲自到了蓑衣渡查看后方才信服，两人一商议，此乃是清军首次野战胜敌，也是以少胜多，更兼打破了太平军不可战胜的神话，当下由师爷洋洋洒洒的写了数千字的奏折，文词并茂，将江忠源和荣禄的功绩禀报上去，顺带将自己二人如何运筹帷幄也大大的表现了一番，又讲了些湖南诸将的功绩，如此下来都是皆大欢喜。
　　清咸丰二年六月，京城紫禁城乾清宫内，闷热的天气，吵人的知了鸣叫，压得人喘不过气来的败报，咸丰正烦躁的走来走去。忽听殿外太监禀报道：“启禀万岁爷，怡亲王载垣、郑亲王端华、兵部尚书桂良、内阁学士肃顺求见。”
　　咸丰一愣，奇道：“今儿什么日子，这几个人怎么都来了。让他们进来吧。”
　　怡亲王载垣、郑亲王端华、兵部尚书桂良、内阁学士肃顺鱼贯而入，向咸丰见过大礼之后，怡亲王载垣喜滋滋的嚷嚷道：“皇上，大喜啊，湖南那边打了个大胜仗，长毛死伤无数，击毙了贼伪南王冯云山，其余都已经溃散了。”
　　肃顺听了微微皱眉，这话听着怎么都有些虚，果然咸丰沉声问道：“哦，如此说来，长毛已经不足为虑了？”
　　怡亲王载垣得意洋洋的说道：“皇上神机妙算，这长毛贼匪可算是剿平了。”
　　咸丰哼了一声，问道：“那到底是如何打的胜仗，你细细说来。”
　　载垣迟疑了片刻，说道：“还是桂良大人说吧。”
　　桂良白了他一眼，上前奏报道：“皇上到却是打了个胜仗，上月十八日，长毛攻陷全州之后，集齐贼军两万主力，想要顺湘水而下，偷过蓑衣渡，进黄沙河水路，直驱长沙。长沙城当时城墙尚在修葺，无完备城墙御守，兵马稀少，如被长毛过了蓑衣渡，三、四日就可到长沙城下，如此湖南一省危矣。幸得向荣、和春二将命江忠源、荣禄两部千余人疾驰蓑衣渡隘口设伏，钉塞江道，贼船上下不得，以大炮火箭攻之，贼兵死伤上万之众，辎重尽毁，乃是大胜。”
　　咸丰嘿了一声，不置可否，问道：“你们以为如何？”
　　载垣抢着说道：“皇上，自然是大大厚赏有功将士，向荣、和春二人居功至伟，当以厚赏。”
　　咸丰没有看他，转头看着郑亲王端华，端华连忙躬身说道：“皇上，江忠源和荣禄也是有功之臣，该当厚赏。”
　　咸丰转头看着桂良，桂良说道：“皇上，军报虽多有夸大，但此次想来真的是大胜了。”
　　咸丰又看向肃顺，肃顺淡淡的说道：“皇上，如今长毛已经避走道州，想来是吃了大亏的，若没有此次大胜，长毛必不会走道州，而是沿江之下长沙才是，军报真伪不必多想。只是这向荣、和春二人当治避战之罪才是。”
　　咸丰听了肃顺最后一句，才哦了一声，问道：“肃顺可细说备至。”
　　肃顺朗声说道：“军报臣细细看过，向荣、和春手中有两万之众，既然知道由此伏击良策，为何只派江忠源、荣禄两部不足千余人马出战？此其一。军报上说两军在蓑衣渡酣战两日，贼遗尸上万退走，既然已经开战两日，向荣、和春为何不派一兵一卒相援？此其二。两人避战不出，致使长毛残军得以从容退去，误了彻底清剿的大好时机，二人甚是可恨，可杀也。”
　　怡亲王载垣、郑亲王端华、兵部尚书桂良听了，一起大惊的看着肃顺，端华悄悄的拉了拉自己的六弟，生怕他说错话来。
　　咸丰哈哈大笑起来，说道：“肃卿所言极是，想向荣、和春与贼周旋一年，从无胜迹，败报不断，所杀之贼不过上千而已，可这江忠源、荣禄二人紧靠本部军马不足千人，就杀掉了数千贼军，做到了向荣、和春等数万官军废了一年时日都没有坐到的事情。”说到这里，咸丰收起笑容，声色俱厉的喝道：“他二人还有脸在军报上提起他二人的功劳来？肃卿一番讲说，已经很清楚了，他二人非但无功，反而犯下了大罪，不治他二人的大罪，如何服众？”
　　怡亲王载垣、郑亲王端华、兵部尚书桂良心下惴惴，载垣大了胆子说道：“皇上，向荣、和春久在军中，没有功劳也有苦劳，这治罪之事，是否从长计议？”
　　端华也劝道：“皇上，如今我军新胜，正是鼓舞士气的时候，若在此时处置统军将领，只怕寒了将士的心呐。”
　　桂良也劝说道：“皇上可严旨申斥就是了，断不能在此时处置二人。”
　　咸丰笑道：“朕知道了。肃卿，你说说这江忠源和荣禄当如何赏赐？”
　　肃顺说道：“江忠源可赏知府，荣禄可赏佐领。”
　　咸丰点头说道：“肃卿办事中肯，朕心甚慰，就照此办吧，向荣、和春要严旨申斥。”
　　片刻之后，四人出了乾清宫，桂良打声招呼先行而去，怡亲王载垣、郑亲王端华拉住肃顺走在后面，载垣看着桂良呸了一声，说道：“鬼子六的岳父不是个好东西。”跟着转头看着肃顺说道：“肃老六，你今儿怎么也这么不着调？”
　　肃顺哼了一声，说道：“王爷，您没见皇上的火气吗？咱们这位皇上心里头可是清楚得很，休想蒙混过去。我不如此说来，大家都要被申斥了。”
　　端华责备道：“六弟，如此一来，你可是把向荣、和春都给得罪了。”
　　肃顺说道：“我会怕他们？笑话。别说了，王爷咱们听曲去，我哥哥那请了个新来的戏班子，那男旦的唱腔可是极好的。”
　　载垣一听有曲可听，什么向荣、和春都抛到一边去了，喜道：“走着啊，还等什么？在这军机处都快闷得发霉了。”三人一起笑着走了。
　　天色入幕，乾清宫内，咸丰放下奏折，揉了揉脑门，问道：“张顺水，什么时辰了？”
　　张顺水答道：“回万岁爷，快到亥时了。”
　　咸丰嗯了一声，说道：“翻牌子吧。”
　　张顺水回禀道：“皇上您忘了，您已经翻过了。”
　　咸丰微微一愣，问道：“是吗？朕怎么不记得了？”
　　张顺水说道：“适才贞娘娘来过，您不是答应了过会儿去贞娘娘那吗？”
　　咸丰一拍脑门，笑道：“是啊，你看朕的记性，是答应了去贞儿那的，也罢去钟粹宫吧。”
　　张顺水朗声说道：“摆驾钟粹宫。”
　　储秀宫中，安德海快步回到了屋内，见了端坐着的玉兰，躬身说道：“主子，皇上去了贞娘娘那了。”
　　玉兰端着一本《道德经》看着，听了这话，脸上一阵黯淡，说道：“知道了，小安子，今日宫中还有什么消息吗？”
　　安德海说道：“今儿皇上召见了怡亲王载垣、郑亲王端华、兵部尚书桂良、内阁学士肃顺几位大人，听说是湖南那边打了个大胜仗来的。”
　　玉兰秀眉微微一颤，问道：“可知道详情？”
　　安德海摇摇头说道：“乾清宫那几个小子鬼精鬼精的，重要的才不说呢。”
　　玉兰笑道：“是不是你给的少了？”
　　安德海摇摇头说道：“主子，都每人给了二十两了，还少吗？”
　　柠蓝在一边插嘴说道：“主子，咱们打听这些个做什么呢?”
　　玉兰说道：“为皇上分忧呀。咱们的皇上哪天不是摆着张臭脸，看着就心烦，你要是没摸准了，少不得又要和他拌嘴了。”其实玉兰哪里是在关心咸丰，她是想知道荣禄的消息来的。
　　柠蓝听了，吃吃的笑道：“主子，想起从前你最怕见皇上了，自从那次欣芳斋之后，主子可是盼着皇上来的呀。”
　　玉兰瞪了她一眼说道：“说的我像是犯了花痴，还是怨妇一般。皇上来与不来，我才不稀罕呢。不来更好，早些睡了。”
　　柠蓝又吃吃的笑道：“主子，你一个人睡得着吗？”
　　玉兰笑道：“说的我好像我离了皇上，就睡不着似的。你们主子还没那么差劲。对了明儿要到丽妹妹那里看看，听说她的病又犯了，去瞧瞧她去。”
　　柠蓝点点头说道：“丽贵人也挺可怜的，病了也没人过问，这宫里只有主子记挂着她。”
　　玉兰轻轻叹了口气说道：“在宫里除了贞妹妹，就是丽妹妹了，不还能记挂谁呢？”
　　这时候只听储秀宫外有人朗声说道：“皇上驾到。”
　　三人都吃了一惊，玉兰说道：“不是说皇上去了贞妹妹那了吗？”
　　安德海急得满头大汗，说道：“主子，我也不知道怎么会这样的。”
　　玉兰说道：“算了，先接驾吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 册封皇后
更新时间2011-12-27 11:59:57  字数：2862

　咸丰还是带着他那特有的坏笑走了进来，看到盈盈拜下的玉兰，连忙上前扶起，说道：“兰儿，怎么样？感到惊喜吗？”
　　玉兰没好气的说道：“真是有惊无喜，皇上不是去贞妹妹那里了吗？”
　　咸丰看了安德海一眼，笑道：“朕喜欢杀回马枪。”
　　玉兰想到了那一晚的疯狂，脸上也忍不住红了一红，说道：“小心闪了腰。”
　　咸丰看了看娇羞的玉兰，说道：“你能不能不和朕拌嘴呢？”
　　玉兰微微一笑，更增风致，说道：“皇上不是喜欢这样的吗？”
　　安德海和柠蓝手心里都是捏着一把汗，自从搬到了储秀宫后，咸丰来过几次，每次自己的这位主子都是和咸丰不冷不热的拌嘴，说话都带着软刺，他俩也伺候过不少人了，哪里见过敢和皇上如此拌嘴的主子？生怕哪天咸丰大怒，到时候大家都要倒霉的。
　　咸丰果然微微发怒道：“你不怕朕罚你吗？”
　　玉兰抚媚的一笑道：“皇上今儿心情好，不会罚人的。”
　　咸丰重重的哼了一声，说道：“你们全都下去，朕要亲自处罚兰贵人。”众太监宫女，吃吃笑着，掩门下去了。
　　咸丰坐到软塌上，手中抚摸着软塌上雪白的貂皮，说道：“你无非就是想把朕给气走，至于吗？”
　　玉兰点点头说道：“至于，到今日了，我的身心还没有恢复，都是你害的。”
　　咸丰怒道：“要那天真是荣禄，你是不是就不会这样了？”
　　玉兰坐下喝了口茶，笑道：“你说呢？”
　　咸丰恨恨的说道：“有时候你比龄娥还可恶。”
　　玉兰双手支颐，看着咸丰说道：“其实你也很可怜的，都没个说话的人，我想到了我这里你才会如此放松的说话吧。”
　　咸丰点点头说道：“是啊，帝王的尊严，皇家的权威，都是朕要注意的，真的很累呢。”
　　玉兰嗯了一声，偏着头说道：“要不是你对我做过坏事，倒是觉得你不是很坏的人，可以做朋友的。”
　　咸丰叹口气说道：“随便你吧，知道朕为什么这么晚还到你这一趟吗？”
　　玉兰一听，欣喜的坐到咸丰身边，说道：“是不是有荣禄的消息？”
　　咸丰白了她一眼，说道：“朕怎么觉得像在给自己戴绿帽子一般？”
　　玉兰拉着他的手撒娇的说道：“说嘛，别小气了，老是吊人家胃口。”
　　咸丰敌不过这撒娇大法，笑道：“老规矩。”
　　玉兰咬咬牙，说道：“好吧，要快点哦。”
　　片刻之后，屋内传出了咸丰惬意舒服的呻吟之声，只听得屋外张顺水脸上一抽一抽的。柠蓝和安德海看了心中暗笑，柠蓝悄声说道：“小安子，你说咱们主子在怎么伺候万岁爷呢？”
　　安德海暧昧的一笑，低声说道：“我可不敢瞎猜，问你的对食去吧。”
　　柠蓝粉脸一红，低声骂道：“死样。”
　　屋内，玉兰轻柔的按着咸丰肩头，说道：“你每天有没有做我教你的俯卧撑呢？”
　　咸丰说道：“有啊，每天三十下。”
　　玉兰笑道：“撒谎，你肩头的肉这么松，哪里是每天做的效果？”
　　咸丰不答，反问道：“兰儿，你怎么知道这么多？好像什么都知道似的。”
　　玉兰摇摇头说道：“我也不知道，反正脑海里会想起这些来，我看你缺乏运动，每天都坐着看奏折、上朝、陪你的皇额娘，哪有时间运动，就教你这个喽，这个在哪里都能做的。”
　　咸丰心头一暖，抓住玉兰的小手，色迷迷的说道：“在床上能不能做？”
　　玉兰被他抓住，挣扎了几下，没有挣开，只得由他握着，没好气的说道：“整天都是想些恶心的事，好啦，今天就按到这里。快说吧，荣禄他怎么样了？”
　　咸丰将玉兰拉到身边坐下，看她满脸期盼的神色，当下叹了口气，缓缓的将江忠源和荣禄的蓑衣渡之战说了。
　　玉兰听了，心中松了口气，荣禄终于扬眉吐气了，算是报了父仇了，心中暗暗替他欢喜，但转念一想皱眉说道：“此战本来可以一战定乾坤的，向荣、和春两位将军怎么不布军东岸呢？这样敌军一个也别想跑掉的。”
　　咸丰吃了一惊，说道：“玉兰，你还知道兵事？”
　　玉兰嘻嘻一笑说道：“书上看的，只是略懂。”
　　咸丰侧头看了看玉兰，说道：“那你说说，现在长毛下一步是会继续向长沙进发，还是折回广西去呢？”
　　玉兰沉吟片刻，说道：“我想长毛还是会向长沙进发的。”
　　咸丰问道：“为何？”
　　玉兰说道：“广西经历了一年多的战火摧残，缺兵少粮，而且长毛好不容易才跳出广西的包围圈，不会又想折回的，现在他们虽然大败，但兵力仍然不可小视的，现在他们辎重全无，急需大量的粮草，湖南各州府还未经历战火，存粮钱财极多，在湖南转战都好过回广西的。”
　　咸丰听了玉兰的一番分析，惊奇的看着玉兰说道：“你真是自己看书知道的吗？”
　　玉兰嗯了一声，说道：“我阿玛从前在江南做道台的时候，江南诸省的地理、人文的书都看过一些的。”
　　咸丰微微一笑说道：“看来今后你到乾清宫来，和我说话得了，也帮我出出主意，省得每天跑你这来，只是说说话，又做不了什么，真是郁闷。”说罢狠狠的在玉兰的小手上亲了一下。
　　玉兰将手抽回，板起脸说道：“咱们不是说好的，我不愿意，你不会强迫我的，怎么想反悔了？”
　　咸丰站起身，整整衣冠，笑道：“朕说话算话的，朕走了，去贞儿那里去。”
　　玉兰点点头说道：“你快去吧，别让贞妹妹等久了。”跟着吃吃的笑道：“多给贞妹妹点，早些和贞妹妹生个胖小子出来。”
　　咸丰走到门口，回头笑道：“朕那天也给你了很多，你什么时候生呢？”说罢哈哈大笑，扬长而去，气得玉兰咬牙切齿的大骂咸丰无耻。
　　不知道为什么，咸丰习惯了每天和玉兰这样单独说说话，就好像朋友一般，虽然不时还是有些情欲之念，但由她轻轻的给自己按摩几下，和她一番说笑之后，心中都是轻松无比，一切烦恼都不翼而飞了。回想着这会儿玉兰一定还在为自己临走时的话气恼，咸丰嘴角情不自禁的泛起一丝浅笑。
　　来到钟粹宫，已经是亥时末刻了，见到瑞贞替自己准备的宵夜，咸丰心情更加的好了起来，一边吃着，一边笑了起来。瑞贞看得奇怪，问道：“皇上有什么高兴的事吗？”
　　咸丰哦了一声，笑道：“刚才去了玉兰那，和她说了会话，临走时她说让我们两快些生个胖娃娃出来。”
　　瑞贞听了，脸上一红，说道：“姐姐老没正经的呢，竟说些羞人的话，她自己怎么不生呢？”
　　咸丰笑道：“是啊，朕就是这么回她的，她就羞恼得不行了，真是好笑。”
　　瑞贞笑道：“皇上和兰姐姐真是一对活宝来的。”
　　咸丰说道：“今儿南边打了个大胜仗，朕心情很好，贞儿要是天天如此该有多好啊。”
　　瑞贞说道：“臣妾和兰姐姐会一直陪着皇上的。”咸丰点了点头，又吃了几口宵夜，瑞贞接着说道：“皇上，丽妹妹这几日身子不好，明儿是不是去看看她呢？”
　　咸丰一愣，问道：“轩丽？丽儿怎么了？”
　　瑞贞说道：“好像是受了风寒老毛病又犯了。”
　　咸丰嗯了一声，怒道：“这些狗奴才怎么不告诉朕？”
　　一边伺候的张顺水吓了一跳，低声说道：“皇上，昨日老奴和皇上说过了的。”
　　咸丰一拍脑门，说道：“哎呀，是朕忘了，张顺水，明日无论怎样你都要提醒朕，记住了吗？”
　　张顺水点点头说道：“老奴遵旨。”
　　咸丰吃完宵夜之后，向瑞贞说道：“贞儿，下个月朕要册封你为皇后。”
　　瑞贞吃了一惊，说道：“皇上，贞儿才到宫里不久，也无所出，而且这个月才封了贞儿贵妃，再行册封只怕......”
　　咸丰打断她的话，说道：“你是大行皇帝临终前指给朕的，你的德行足以服众，朕登基两年了，后位不可久空的，朕已经决定了。”瑞贞点了点头，不再说话。
　　咸丰拉起瑞贞坐到自己怀中，吩咐众人退下，低声说道：“贞儿，咱们要听听玉兰的话了，努力些，生个胖娃娃出来呢。”
　　瑞贞虽然和他做了三年的夫妻了，但还是羞红了脸，倒在咸丰的怀中任其施为。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 身怀龙裔
更新时间2011-12-27 12:02:49  字数：3165

　翌日，玉兰起了个大早，这几日老是在担心和盘算自己月事的日子，真的很怕和咸丰那天的缠绵之后，自己会有了身孕。虽然已经不是很讨厌咸丰了，但还是不能接受给他生孩子这一个事实，算算日子，应该就这几天了。
　　用过早点，玉兰带着安德海和柠蓝乘着轿子来到轩丽居住的咸福宫，谁知道才下轿子，玉兰扶着轿门大口大口的呕了起来，慌得柠蓝连忙拍背顺气的。过了片刻，玉兰才长长的出了口气，拿着手绢擦了擦小嘴。
　　柠蓝吃吃的笑道：“主子，您是不是有了？”
　　玉兰倒是头一次在宫中坐轿子，哪知道宫中的轿子更加晕人，当下没好气的说道：“我这是晕轿，瞎猜什么呢。”
　　安德海也笑道：“主子，皇上来过主子这好几次了，只怕主子怀上龙种的机会更大些的。”
　　玉兰怒道：“再胡说就掌嘴，待会儿不许再丽贵人面前说起，知道吗？”安德海和柠蓝连忙点点头。
　　当下三人进到咸福宫内，轩丽的卧房内，只见轩丽容颜憔悴，显然病得不轻。见到玉兰，想挣扎着起来，玉兰连忙上前扶住，说道：“妹妹别起来，先睡着，怎么样？太医来看过了吗？”
　　轩丽有气无力的说道：“前几日来看的胡太医告老回乡了，今日倒是说有个新来的黄太医会过来请脉的。”
　　玉兰皱了皱眉，说道：“怎么不是孙院判来看你呢？”
　　轩丽说道：“宫中太医少了些，孙院判忙的不可开交，抽不开身。”
　　玉兰怒道：“这些混蛋，我找皇上说去。”
　　轩丽连忙拉住，说道：“别去，皇上会讨厌的。”
　　玉兰急道：“都病成这样了，还再为他们着想，你真是好欺负了。不行，姐姐一定替你出头去。”
　　话音刚落，屋外小郑子说道：“丽贵人主子，太医院黄太医来给主子请脉了。”
　　玉兰哼了一声，说道：“也罢，先让这新来的太医看看，要是在看不出个名堂来，我一定去找皇上去。”
　　小郑子、安德海太过屏风，将轩丽和玉兰隔在里面，过了片刻，只听一人朗声说道：“太医院太医黄麒英，见过两位贵人主子。”
　　玉兰一听，愣了一愣，站起身走出屏风，喜道：“黄师傅怎么是你？”
　　黄麒英微微一笑，低下头，不敢看她说道：“回兰贵人，微臣是新进入宫的太医，请主子到屏风后安坐。”
　　玉兰呆了一呆，心中暗骂又是该死的规矩，只得走回屏风内。
　　黄麒英坐在屏风外说道：“请丽贵人的脉。”
　　轩丽将手从屏风上的小孔中伸了出来，黄麒英把了把轩丽的脉象，说道：“丽贵人本身体质虚寒，加上今日受了风寒，外感存里，表象虚浮滑力。微臣替丽贵人开服药方，服上几贴，之后臣再请脉，重新开方。丽贵人的病需要长期服药调理才是的。”
　　玉兰喜道：“丽妹妹，这黄师傅我在宫外就认识了，他救过我三弟的性命呢，医术很是高明的，这下你的病会好了。”
　　黄麒英温言说道：“兰贵人，丽贵人的病切记大喜大悲的，需要平心静气才好。”
　　玉兰哦了一声，吐了吐舌头，低声问道：“黄师傅，有没有荣禄的消息？”
　　黄麒英却不回答，只说道：“听兰贵人语音气色，似有涩滞，也可由微臣请脉。”
　　玉兰听了，将手伸了过去，黄麒英把了把脉，长久不语。玉兰急问道：“黄师傅，你怎么不说话？”
　　黄麒英长长叹了口气，说道：“兰贵人的脉象是喜脉。”
　　玉兰霍的站起身来，颤声说道：“你说什么？”
　　黄麒英沉声说道：“兰贵人已经有近一个月的身孕了。”
　　玉兰一听，宛如晴天霹雳一般，震得半天说不出话来，跟着只觉得气冲胸腹，胸口郁闷至极，一口气上不来，晕了过去。吓得身边的柠蓝等宫女一阵手忙脚乱。
　　也不知道过了多久，玉兰悠悠转醒过来，第一眼看到的居然是咸丰，她将头扭到一边，不去看他。
　　咸丰屏退左右之后，看着玉兰的眼角似有晶莹的泪花泛了出来，柔声说道：“怎么哭啦？还在恼朕吗？”
　　玉兰默默地流着泪，说道：“造化如此，缘份是空，原该如此，何恼之有？”
　　咸丰沉声说道：“这是朕的第一个孩子，不管你多不愿意都好，你一定要把他生下来。”
　　玉兰冷冷的说道：“你把我当成生孩子的工具了吗？”
　　咸丰沉声说道：“这是个意外而已，但事已如此，你就好好的把孩子生下来吧。”
　　玉兰没有再说话，缓缓的闭上了眼。
　　咸丰又说道：“朕已经下旨册封你为懿妃，等孩子生下来后，朕还会晋封你为贵妃的。”
　　玉兰叹口气说道：“你把我封得越高，就越是捆住了我。我可以答应你把孩子生下来，你能不能也答应我一件事呢？”
　　咸丰喜道：“什么事？只要朕能做到的，一定答应你。”
　　玉兰看着咸丰喜滋滋的样子，说道：“生下孩子后，我能出宫一趟吗？”
　　咸丰一愣，低下头捏紧拳头说道：“你还想去见他？”
　　玉兰摇摇头说道：“我只有这个条件，我也可以答应你决不会做对不起你的事，你能答应吗？”
　　咸丰来回的走来走去，片刻之后站定身子，说道：“好吧，不过你要记住，要是朕知道你做了对不起朕的事，你们家和荣禄一家的性命就会全都断送在你手里的。”
　　玉兰没有在说话，缓缓的闭上了眼睛，泪水还在流趟着。
　　与此同时，千里之外山西潞安府长治县上秦村，宋家坟前，一名灰布长衫老者，站在宋四元夫妇的坟前，呆滞的看着墓碑上宋王氏讳慧儿几个大字，两行清泪潸然而下，手中的三柱清香敬上之后，老者喃喃的说道：“慧儿，是爹爹不好，爹爹来晚了。也许我根本就不配做你爹爹，自小你就没见过爹爹，想不到再见已经是天人永隔了，你在九泉之下，见到你娘，好好的陪着她，爹爹这边的事情一了，就会来陪你们了。”
　　杨威智信步向宋家坟头走来，他这趟回上秦，主要就是为了祭拜一下宋氏夫妇的。走得近了，远远的见到那名老者的身影，心中暗暗奇怪，这人是宋家的亲戚还是朋友？怎么自己从来没有见过他呢？
　　这老者好像身怀武艺，自己才走的近些，他已然察觉，回头看了看杨威智。
　　杨威智走上前去，恭恭敬敬的施了一礼，说道：“晚辈见过老人家。”
　　那老者抹了抹眼泪，说道：“小哥不必多礼，你是宋家的人？”
　　杨威智说道：“宋老爷收养了我。”
　　那老者哦了一声，问道：“这宋夫人你可认识？”
　　杨威智点点头说道：“平生最为敬重之人。”
　　那老者听了似乎很是感兴趣，说道：“小哥能和我细细说说宋夫人的事吗？”
　　杨威智迟疑的说道：“小子杨威智，未请教……”
　　那老者哦了一声，连忙说道：“老汉姓王，草字青云。”
　　杨威智一愣，颤声说道：“老人家可是武当的乾坤柔云手？”
　　那王青云微微愕然，他想不到后辈里面还有认识自己的，当下点点头说道：“小哥知道老汉我当年的匪号？”
　　杨威智喜极而泣，上前拉住他的手，喜道：“苍天有眼，终于找到你了。”
　　王青云很是奇怪的看着杨威智狂喜若颠的样子，问道：“小哥找老汉有何事？”
　　杨威智仍是兴奋的说道：“前辈，我们借一步说话。”当下来到一边一棵古柏树下，两人席地而坐，王青云问道：“杨小哥知道老汉的名字，还在到处找老汉？”
　　杨威智点点头说道：“我们确是有事相求的。”当下杨威智一五一十的将宋龄娥和王慧儿的事迹一一说了，赵真如何灭了宋氏一门，宋龄娥如何失踪，又如何找了回来，但是失忆了，在神庭、百会两处穴道受了重创，需要内功高手协助医治等详情一一都说了个明白。杨威智说完，长长的出了口气，他平时沉默寡言、惜字如金，今日为了说动王青云出手相助，竟然破例口若悬河、滔滔不绝的说了起来，他真的急了，他怕说不动王青云出手，言辞之间很是恳切。
　　王青云听完之后，说道：“想不到慧儿还有后人在世，如此说来这宋龄娥算是我的外孙女了。”
　　杨威智一呆，说道：“宋夫人是你的女儿？”
　　王青云点点头说道：“慧儿是我失散多年的女儿，既然如此，我们就回京城去，老汉定要医治好龄娥才是，否则慧儿九泉之下会不安心的。”他顿了顿又问道：“说来这龄娥，我在广州之时倒是见过她的，想不到她是我的外孙女，呵呵，当时她还只有十一、二岁呢。”
　　杨威智又是一愣，说道：“难道你就是打伤宋东宇那个打瞌睡的老仆？”
　　王青云点点头说道：“为了救下公子那天出手是狠辣了些，他怎么样？伤好了吗？”
　　杨威智点点头说道：“伤早就好了，王伯伯我们尽快动身吧。”
　　王青云说道：“我也恨不得飞回去呢，只是龄娥丫头现在宫中，我们如何到宫里去呢？”
　　杨威智微微一笑说道：“到了京城自有妙计。”
　　入夜，上秦村头飞起十余只鸽子，分别飞向京城、包头、和遥远的南方去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十四章 弃卒诱敌
更新时间2011-12-27 12:07:43  字数：3025

　夏天的夜是很不宁静的，雨后的鸣蛙卖力的鸣叫着，推窗望去，黑乎乎的池塘里，偶然泛出一弯新月，倒映在水中央，看着水中的残月随波影动，看着那水中之月，荣禄恍然之间好像看了玉兰一般。
　　他手中握着两份几乎同时收到的会中密信，看了上秦杨威智的密信，他喜出望外，想不到王青云真的找到了，也想不到王青云竟然是那打瞌睡的老仆，肃顺的贴身仆人。一时间，荣禄隐隐有了些期待，期待什么呢？她已为人妇，丈夫是高高在上的皇帝，你算什么？荣禄仰起头大大的喝了口酒，大声喊道：“贼老天，你这不是作弄人吗？作弄人吗？”
　　第二份京城黄麒英和博敦送来的密信让荣禄更加痛苦起来，小纸条上的莫斯码只写着四个字，玉兰有喜。她怀孕了？荣禄浑身想被抽空了一般，他反复的看着那长短间隔的符号，希望是自己看错了，又希望是京城的人写错了，但看来看去，还是那四个字。四个字好像一把刀狠狠的插在了他的心口，真的是痛不可挡。她竟然甘愿为咸丰怀孕生子，说明自己先前的猜测没有错。荣禄大大的喝着酒，狂歌当哭，一壶酒从头浇到底，哈哈大笑了起来。
　　鸣蛙继续闹人的鸣叫，荣禄看着池塘里倒映的月牙，晃眼间上面浮现出咸丰和玉兰的影子来，两人似乎都在看着自己发笑。荣禄狠狠的将酒壶掷出，跟着飞身跃入池塘之中，狠命的扑打着池水，口中怒喝道：“你们笑，我让你们笑，我是个笨蛋，是个大笨蛋。”
　　荣禄跳入池塘之中，惊动了周围守护的龙影卫，几个龙影卫正要下去将他扶起，却被当值的顾兴拦住了，一名龙影卫奇怪的说道：“荣大人他这样，会不会出事呢？”
　　顾兴摇摇头说道：“心爱的女人嫁给了别人，这般痛楚只有让他好好发泄一下才行，我们看着点不会出事。”
　　这个时候，薛永急匆匆的走了过来，却见荣禄在池塘中大骂不止，行若癫狂，愣了一下问道：“荣大人怎么了？”
　　顾兴摇摇头说道：“心里憋闷，发泄一下。怎么了？看你心急火燎的。”
　　薛永急道：“我们在拜上帝教的卧底传来消息，长毛军势克道州之后，分兵取江华、宁远、桂阳、郴州等地之后，又有六万之众。长毛西王萧朝贵提议自提精兵五千轻骑，直接往长沙而来了，意图一举袭占长沙城。”
　　顾兴大惊道：“什么？如今长毛兵锋已至何处？”
　　薛永焦急的说道：“我估计三日后就会到长沙城南石马铺了。”
　　两人说话的声音不是很大，但还是一字不落的传到了荣禄的耳中，只见他纵身一跃，跳出池塘，浑身湿漉漉的站到顾兴、薛永二人身边，问道：“是萧朝贵那狗贼亲自来了吗？”
　　薛永躬身说道：“是的大人，萧朝贵亲率前锋军两千人，副将是曾水源，中军一千五百人由长毛左军军帅林凤祥督率最后跟进，后军一千五百人由长毛右军军帅李开芳督率。前中后三军相距不过半日路程，一起向长沙开来。他们身后是长毛翼王石达开统帅的五千大军随后跟进。”
　　荣禄嘿了一声，摸了摸脸上的水迹，笑道：“一万兵马来取长沙，如果没有我们，倒是十拿九稳的了，可惜他们算错了，有小爷在，管教他又要吃一个败仗。”他说话语气温和，却没有了刚才的癫狂，顾兴和薛永互相奇怪的看了一眼，没有接话。
　　荣禄吐了口气说道：“大热天的，下水闹腾一会儿，还真是舒服了不少。等我换身衣服，我们一起去见江忠源江大哥去。”
　　江忠源也是在看着天上的一轮残月，耳中听着一曲清幽雅致的《天净沙》琴曲，慢慢的喝了口酒，他轻轻叹了口气。那琴曲随着这一声轻叹哑然而止，抚琴的却是一名年方二八的俏丽佳人，她大大的眼睛水汪汪的看着江忠源，贝齿轻启：“大人是否嫌弃叶双弹得不好呢？”
　　江忠源哦了一声，回过神来，说道：“叶姑娘你弹得很好，我是被你的琴音感应，想到以为故人罢了。”
　　那叶双玉手轻轻按在琴弦之上，问道：“原来大人是想起从前的故人了，难道大人的那位故人也会弹琴不成？”
　　江忠源点点头说道：“她的琴艺的确很好。叶姑娘莫怪在下坦白，我那位故人的琴音曲声，当真是天下无双的。”
　　叶双轻轻的哦了一声，淡淡的说道：“原来大人如此风流人物，心也有会被羁绊的时候。小女子倒是很好奇，是什么样的女子，能让大人有没人在眼前，却还能想起她来的。”
　　江忠源微微一笑说道：“她非我这等凡夫俗子可能高攀的，只是在心中想念一番，也就是了，我断断不会为了她而放弃眼前的人的。”
　　叶双也是微微一笑，说道：“大人救我们一家与水火之中，双双自然是感激大人的，只是大人为何到现在，也还不想正式收纳双双呢？”
　　江忠源看着眼前的佳人，缓缓说道：“我已经年近四旬，双双你年方十六，我的年纪都能做你的父亲了，怎么能厚颜无耻的收纳了你呢？”
　　叶双咬了咬红唇，说道：“家里的人已经商议过了，一定要我嫁给大人的。”
　　江忠源嘿了一声说道：“好个父母之命，双双，你扪心自问你是真心想要嫁给我吗？”
　　叶双重重的点点头说道：“大人救了我们一家，义薄云天，那时候我就已经是真心想要嫁给大人的了。”
　　江忠源摇摇头说道：“你只是想要报恩罢了，哪里知道男女相爱的真谛？你还是想清楚吧。我如今身在军营之中，四处兵凶战危，随时有战死的可能，你要是真的嫁给了我，真的那一天我战死了，你怎么办？我这不是害了你吗？”
　　叶双低下头说道：“大人若是战死，我也跟着大人一同赴死。”
　　话语虽轻，但分量却重，江忠源苦笑着，还想劝说她，不想只听荣禄的声音远远的穿了过来：“江大哥，没撞破你的好事吧。”
　　江忠源哼了一声，说道：“狗嘴里吐不出象牙，你莫要乱说污了叶姑娘的名声，我和叶姑娘是清清白白的。”
　　荣禄带着顾兴、薛永快步走到花园的凉亭之内，见到江忠源三人按照清军礼仪醒了一礼，坐下之后荣禄说道：“江大哥，叨扰你的雅兴了，长毛动了。”
　　叶双乖巧的站起身，说道：“几位大人有军务要谈，双双先行告辞了。”说罢想几人行了一礼，抱着瑶琴施施然的退了下去。
　　江忠源看她走远，心中松了一口气，想到荣禄那句长毛动了，连忙问道：“长毛有何动静？”
　　荣禄说道：“我们的探子回报，长毛伪西王萧朝贵亲提五千精锐，轻骑朝长沙杀了过来，伪翼王石达开率军五千随后跟进。”
　　江忠源惊道：“一万兵马朝长沙来了？”
　　荣禄点点头说道：“估计三日后就会到城南的石马铺了。”
　　江忠源沉吟道：“长沙如今兵力不过六千余人，大多都是绿营兵勇。而我们手中现在只有八百人马，加上其余兵马，依靠长沙城新修葺的城墙，想要守住长沙的话，应该不难。”
　　荣禄说道：“若我们只以为长毛一万兵马来攻那就错了，长毛此次前来，是想一鼓作气攻取长沙，后续兵马定会源源不断开至的。长毛兵败蓑衣渡之后，攻占道州，分兵袭取了江华、宁远、桂阳、郴州等地，劫掠地方，吸纳兵卒，数月之间又有了近六万兵马，而江南我军分散各地守城，兵马捉襟见肘，最大的兵势是向荣大人，也不过仅有两万人马。若是六万长毛来攻，只怕长沙危矣。”
　　江忠源嗯了一声说道：“荣老弟的意思是，我们不等坐守，要主动出击？”
　　荣禄点点头说道：“正是。长毛伪西王萧朝贵虽然长于兵略，又极为勇猛，但他有个弱点，就是有些自大。”
　　江忠源说道：“荣老弟想怎么做呢？”
　　荣禄沉声说道：“诱敌深入，歼敌城下，斩杀西王，挫敌锐气。”
　　江忠源沉吟片刻说道：“主意很好，只是伪西王萧朝贵这贼子甚是狡猾，若是诱敌的话，死的人少了他怕不信，死的人多了，我们又得不偿失了。”
　　荣禄冷冷的说道：“诱敌不一定要我们去的，长沙城中不是还有五、六千的友军吗？这些绿营军兵打起败仗来只怕是像得不能再像了。”
　　江忠源吃了一惊，说道：“你的意思是要有一颗弃卒前去诱敌？”
　　荣禄笑道：“当然了，舍不得孩子套不到狼。”
　　江忠源看了看笑得很是诡诈的荣禄，说道：“那些老狐狸只怕不会那么容易上当的。”
　　荣禄笑道：“明日我们一起去见提督鲍起豹和总兵福成大人，到时候你就看好戏吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 长沙会战
更新时间2011-12-27 12:13:03  字数：3081

　翌日，江忠源和荣禄一起来到长沙绿营兵营内，见到了提督鲍起豹和总兵福成，见礼毕，江忠源将太平军的动向一一说了。
　　鲍起豹冷笑道：“江大人，你的消息只怕有误，前日向军门才来了消息，长毛洪逆、杨逆等贼俱在衡州与郴州一带，兵势近五万人马，向军门、和春大人、副将邓绍良部、贵州镇远镇总兵秦定三、河南河北镇总兵王家琳、副都统衔头等侍卫开隆阿诸部正在向衡州与郴州一带合围，准备南攻北击，将长毛一举消灭在湘南。长毛不解眼前之困，还敢分兵来袭长沙？”
　　荣禄说道：“长毛此次出兵万余人，人数虽多，但俱是分兵而至，前锋伪西王萧朝贵只统兵两千轻骑，而中后军皆为一千余人，倒也易于隐藏，而且长毛向来惯于长途奔袭，大人不可不查也。”
　　福成乃是满人，向来有些看不起鲍起豹，站起身说道：“大人，不管消息真伪，小心驶得万年船，我们应该主动查探才是。”
　　荣禄看了看福成，说道：“大人所言极是，既然贼兵欲攻长沙，必然途经石马铺，可先在此地驻扎，以逸待劳，挫动敌锋。”
　　江忠源微微一愣，正想说话，荣禄却抢着又说道：“石马铺地势险要，无论有无贼兵至，都应该有兵马驻守的。”
　　福成应和着说道：“鲍大人，卑职愿领本部军马驻守石马铺，若贼军由衡州而来却是要经过石马铺的，卑职原为前部驻守。若贼兵不来，权当练兵也可。”
　　鲍起豹看了看福成和荣禄，有看了看江忠源，见三人都是不在说话，只是看着自己，等待自己发布命令，当下站起身说道：“既然如此，就有西安镇绿营兵总兵福成和浏阳乡勇副将尹培立提本部军马驻守石马铺，浏阳乡勇副将朱瀚驻守金盆岭以为策应，驻守五日，五日后若无长毛贼兵至，就全军返回。”
　　诸将一起轰然领命，江忠源皱着眉头看到荣禄嘴角浮起的意思浅笑，心中疑虑重重。
　　出了中军大帐，江忠源把荣禄拉到一边，看看四下无人，劈头问道：“你想做什么？”
　　荣禄嘿嘿笑道：“江大哥你在说什么？”
　　江忠源看着他说道：“若要出城择要地扼守，当首选城南高地妙高峰，然后再在榔梨市至回龙塘一带设重兵堵防。石马铺距离长沙稍远，虽是易守难攻，但孤悬于外，极易被围杀。你放弃天险妙高峰不守，让福成守石马铺，你想让长沙城丢了吗？”
　　荣禄摇摇头说道：“长沙城丢不了的，我只是想杀了萧朝贵而已。”
　　江忠源怒道：“你的私仇要拿全长沙城百姓做赌注吗？”
　　荣禄恨恨的说道：“我不管，阿玛和叔父的仇我是一定要报的。这一把我赌定了。”
　　江忠源叹口气问道：“你想怎么做？”
　　荣禄说道：“萧朝贵南来，必先攻打石马铺，石马铺的弃卒一败，金盆岭也必不可守。萧朝贵极是自大，必定会直驱长沙城南，抢占城南的制高点妙高峰，据为地利，然后便强攻长沙，到时候我就可以杀了他。”
　　江忠源怒道：“妙高峰若失，长毛在峰上架起火炮，那整个城南都在长毛火炮覆盖之下，你这是在玩火。”
　　荣禄笑道：“萧朝贵极富军略，若是不让他占了妙高峰，他是不会在手下只有两千兵马的情况下，冒险攻打长沙城的。我要诱他上当，不等后军到来，就强行攻城。等我们在城下击杀了萧朝贵，再集兵夺回妙高峰就是了。”
　　江忠源浑身颤抖指着荣禄说道：“你...你...你的计划太冒险了，我不答应，你休想这样做。”
　　荣禄大声道：“这是我的父仇，只有这么一个机会，日后再想报仇很难了。江大哥，你成全我吧。”
　　江忠源恨恨的说道：“不行，臭小子，你这是拿长沙城开玩笑，绝对不行。我要去告诉鲍起豹大人。”
　　荣禄冷笑道：“你还是忘了你是汉人，福成那边我已经单独和他谈过了，他会全力支持守石马铺的，他也想立功哦。”
　　江忠源大怒，揪住荣禄衣领说道：“你公私不分，我江忠源没有你这种兄弟。”说罢转身大步走去。
　　荣禄怔怔的看着江忠源的背影，忽然大声凄然的叫道：“玉兰她有喜了，玉兰她有喜了。”
　　江忠源浑身一颤，缓缓的停住脚步，抬起头看着天空的流云，片刻之后，长长的叹了口气，转过身说道：“按你说的做吧，拼了命我也帮你杀了萧朝贵。这件事之后，你我互不相干，再也不是兄弟了。”
　　看着江忠源拂袖而去，荣禄哈哈大笑起来，笑得泪水都涌了出来。原来世间的无奈是如此锥心刺骨，让人不寒而栗。
　　不远处的顾兴听到了江忠源说的最后一句话，看到荣禄大笑不止，走上前去问道：“大人，江大人怎么了？”
　　荣禄笑道：“他真是个义士，只是义士是没有好结果的。”
　　顾兴说道：“大人，我也觉得你的战略太过冒险了，长沙城会很危险的。”
　　荣禄冷冷的说道：“你忘了自己的身份了吗？我们不是清军，长沙城守不守得住关我们何事？”
　　顾兴幡然醒悟，说道：“大人的意思是？”
　　荣禄冷笑道：“清军和太平军小打小闹的真是小家子气，我们让他们在长沙城下打一场大会战不好吗？”
　　顾兴也笑道：“正是如此，如果萧朝贵死于长沙城，太平军会不顾一切的蜂拥而至，要夺下长沙报仇，而清军为了守住长沙，周围的清军也会云集长沙，到时候真是一场大战呢。”
　　荣禄冷笑道：“正是如此。”
　　第二日，西安镇绿营兵总兵福成和浏阳乡勇副将尹培立引兵出城，行军大半日，至石马铺，福成看了看四周地形，说道：“此处果然是要地，守住这里，长毛休想碰到长沙城的城墙。”
　　副将尹培立献媚的笑道：“如此大人当记首功。”
　　福成嘿嘿一笑，说道：“让儿郎们修建营盘，咱们要好好守住这儿。”远处几名太平军哨探远远见了清军，立时飞报消息去了。
　　石马铺三里之外，一处密林之中，萧朝贵坐在一块石头上，喘着粗气，手中拿出一块抹香汗巾，擦了擦汗水，忽然看到香巾上绣着的一对鸳鸯，不禁脸上浮起一丝微笑来。
　　他身边一个二十多岁，神情儒雅，头裹红巾的汉子看了，走过来笑道：“西王殿下是想西王娘了？”
　　萧朝贵眼睛一瞪，说道：“你小子怎么知道的？”
　　那汉子笑道：“这块香巾是咱们出发之时，西王娘亲手交给西王殿下的，我在旁边可是看得一清二楚的。”
　　萧朝贵嘿嘿一笑说道：“是啊，是宣娇给我做的。”他顿了顿问道：“曾水源，探子回来了吗？”
　　那曾水源还未答话，只见一名前军伍长跑了过来，大声禀报道：“西王殿下，探子回报，前方石马铺有清妖正在布防，约有两千余人。”
　　萧朝贵将香巾贴身收好，站起身笑道：“清妖还是有些能人的嘛，居然能想到我们会偷袭长沙，只是现在布防晚了点。”说罢大手一挥喝道：“全军上马，休要觉得疲累，趁清妖立足未稳，直接突袭清妖。”众军士一起轰然领命，一起上马跟着萧朝贵奔杀而去。
　　福成坐在树荫下纳凉，忽然问尹培立道：“我们的探子派出去了吗？”
　　尹培立一愣，说道：“大人，刚才才派出去的。”
　　福成嗯了一声说道：“老觉得眼皮直跳，让儿郎们动作快点。”话音才落，只听南面闷雷一般的响声传了过来。
　　福成皱眉说道：“难道是要下雨了？这雷声怎么如此悠长？”
　　尹培立站起身远远看去，只见几名清军探子落荒而逃的跑进清军阵中，飞快的来到面前，一名把总惊恐的叫喊道：“大人，长毛的骑兵杀过来了。”
　　福成大吃一惊，站起身喝问道：“有多少人马？”
　　那把总大声说道：“大约两千人，可都是骑兵。”
　　福成看了看营盘，几处木栅才开始打木桩，根本不可能抵御骑兵的冲击，惶急之间，大声喝道：“让长矛手结阵，火器营准备火枪火炮。”
　　一声令下，清军开始忙乱起来，但乡勇训练太差，调动起来队形松散，兵士步调不一，快慢不一，一时间清军营阵更是混乱。
　　只听得那雷声越来越大，尹培立脸如土色，牙关打颤，颤声说道：“大人，要不我们先退回长沙吧。”
　　福成到有几分胆色，但也是惊疑不定，说道：“长毛俱是骑兵，仓促撤退，怕是逃不出去的。”
　　这时只见远处尘烟大作，一大群头裹红巾、身披红甲的骑兵出现在清军士兵的视野之中，只见骑兵们手中挥舞着厚背大刀，齐声嘶吼着直冲清军阵营而来，万马齐奔的气势、铁蹄踏地的震撼，一时间清军士兵们只觉得脚下的大地都在不停的颤抖，不少没见过如此多的骑兵的乡勇更是吓得一屁股坐在了地上。尚未接仗，清军已经败了一半。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 妙高峰上
更新时间2011-12-27 12:17:51  字数：3125

　清军勉强组织起来的长矛军阵，冷森的长矛竖了起来，但不少第一排的清军长矛手，面对势不可挡的太平军骑兵冲锋架势，开始牙关打颤、手足发软、心中开始动摇。
　　后排两百余名火枪手端着鸟枪、抬枪装好药子，福成下令上前放排枪。火枪手往前一挤，又将长矛手勉强站好的队形挤开。此时冲锋的太平军骑兵距离还有百步之遥，但指挥火枪手的千总毫无经验，看到太平军骑兵整齐的冲锋阵线，连忙下令开枪。
　　一时间清军步兵阵线上浓烟、火光大作，清脆的枪声响了起来，但大部分鸟枪射程仅有七、八十步，而十来只抬枪射程倒是有两百余步，但仓促之间放枪，只有几名太平军骑兵中枪落马，对太平军骑兵根本没有实质性的伤害。反而步兵阵线上浓浓的销烟，给清军步兵带来了麻烦。
　　福成在千里镜里看到了火器营的战果，大声骂了起来，下令火枪手退下装弹，长矛手上前列阵。等到销烟散尽，长矛手乱糟糟的还没有排列完成，可见平时训练极是散漫。
　　但太平军骑兵的冲锋阵线已经不足十余步了，萧朝贵挥刀大声呐喊道：“天兵已至，投降可免不死。”众骑兵一起呐喊着加快了冲锋的速度。
　　清军长矛手见了这等气势，吓得纷纷后退，原本就不完整阵线更是凌乱不堪。太平军红色的冲锋阵线狠狠的同清军的步军阵线撞在了一起，一时间惨叫声、悦耳的兵器相撞之声，太平军气势如虹的喊杀声大作，清军步军阵线瞬间奔溃了。
　　萧朝贵冲进清军阵中，手中大刀翻飞，拨开两只直刺而来的长矛，胯下坐骑并不停步，顺势一冲，将两名长矛手撞到，倒霉的两人被后面跟进的西王亲兵纵马一阵踩踏，哪里还会有活路？萧朝贵率领手下二十余骑，俱执厚背大刀，直冲清军将旗，想要一鼓作气，斩将夺旗。一路上，这二十余骑长刀森森，勇不可挡，直冲着福成和尹培立而来。
　　福成大惊，抽出长剑，翻身上马，向周围的亲卫喝道：“上马，上马，让我们告诉这些长毛，老子们满人，八旗骑兵才是骑兵中的骑兵。”众亲卫一起上马，跟着福成冲了上去，倒也有三十余骑。
　　萧朝贵等人杀散清军步兵，看到福成挥舞着长剑，带着三十余骑逆冲而来，看他的官服，知道是个大官，大笑道：“想不到清妖还有人敢逆冲，大伙上，清妖八旗骑兵当年是厉害，但现在已经是不堪一击了，我们上。”当下催动战马，狂呼着直冲而上。
　　两支骑兵人数不多，但冲撞在一起，也激起一片血雾，不少人头、残肢冲天飞起，萧朝贵等二十余骑和清军三十余骑正面交错而过，太平军这边还有十八骑端坐马上，而清军那边却只有十一骑了。
　　福成右手被划伤，看着萧朝贵等人又勒转马头直冲而来，咬牙大喝道：“为皇上敬忠的时候到了，大家上。”说罢催马直冲而去，冲了一半，发现身后只有七、八人跟随，有几名亲卫竟然跟着尹培立逃散，福成大怒，口中大骂，也管不了这许多，直取头裹黄巾的萧朝贵，他知道长毛以头裹黄巾者为尊，指望能杀了此人，或可挽回败势。
　　萧朝贵看到福成长剑刺来，冷冷一笑，手中大刀猛地一砍，膂力大的出奇，福成长剑被磕飞，跟着反手一刀，福成首级被萧朝贵一刀斩落。
　　剩下七、八骑清军骑兵被尽数杀死，萧朝贵命曾水源提了福成首级奔驰战场号令，自己带人继续追击尹培立去了。
　　福成首级一现，清军剩余抵抗的步军立时溃散，太平军骑兵衔尾急追，一路斩杀清军溃兵。
　　尹培立带着几人慌不择路的逃走，遇到一队太平军骑兵，被斩杀于乱军之中。
　　萧朝贵、曾水源两千骑兵在石马铺大破清军，斩杀千余人，衔尾杀直金盆岭。金盆岭清军守将朱瀚听闻福成、尹培立兵败身亡，吓得肝胆俱裂，不敢接仗，率众向长沙城后撤，所有辎重全部丢失，包括一应火器、火炮。
　　萧朝贵看看天色已晚，传令收兵，看到了得了不少火器、火炮，心中大喜，向曾水源说道：“原本想轻骑突袭，就怕没有攻城利器，现在有了这些火器、火炮，明日抢占长沙城南制高点妙高峰，架起火炮轰他娘的，老子不信清妖还挺得住。”
　　曾水源皱眉说道：“西王殿下，我看还是按照原本的策略，抢占妙高峰之后，守住此地，等候林凤祥、李开芳和翼王殿下的步军到齐再攻城吧。”
　　萧朝贵摇摇头说道：“原本我们是要明日才到石马铺的，大家一路上拼死赶路，不就是为了早日能突袭长沙，现在形势如此大好，明日一定要先行攻城。大家说打不打？”
　　众太平军将，一起高呼“打、打他娘的。”曾水源看看太平军众将士都是信心满满的，也就不再相劝了。
　　朱瀚收集溃兵败回长沙城中，湖南巡抚张亮基、提督鲍起豹闻讯大惊，连忙命人快马飞报各路清军求救，紧闭长沙四门，准备守城，两人浑然把城南的制高点妙高峰给忘了。
　　荣禄收到消息，也是吃了一惊，看着顾兴问道：“萧朝贵这厮来的好快。”
　　顾兴点头说道：“是啊，原本料想明日才会到的。”
　　荣禄冷笑道：“也罢，他要来找死也好，按计划准备吧。”顾兴应声去了，荣禄看着长沙城的地形图，喃喃说道：“阿玛、伯父，你们的仇明日就可以报了，你们再等等。”
　　翌日天不亮，萧朝贵、曾水源让太平军将士饱食一顿，趁着黎明前的黑暗，直杀清军在长沙城外围最后一个据点黄土岭，清军毫无准备，败退回城。太平军也不追赶，趁着锐气，抢占了城南的制高点妙高峰。
　　萧朝贵命曾水源在山上修筑工事，架起火炮准备随时攻城，自己带八百余人冲下山去，抢占长沙城南通往长沙的两座桥梁：西湖桥和金鸡桥。控制了西湖桥和金鸡桥周围坚固民房和制高点之后，妙高峰上曾水源的火炮阵地已经架设完毕，开始发炮攻城。一时间，整个长沙城南笼罩在浓浓的销烟之中。
　　城头清军四处躲避火炮，心胆俱裂，无论将官如何呼喝，这些绿营兵都不敢上城守御，急得张亮基和鲍起豹像热锅上的蚂蚁。
　　妙高峰上太平军枪炮火箭如密雨流星，轰声如雷，震动数十里，长沙城南全都笼罩在销烟之中。太平军火器、火炮不住倾泻下来，张亮基大怒：“贼人轻骑前来，何来的众多火器？”逃回城来的朱瀚低声说道：“想必是贼人夺得福成大人火器营的火器、火炮，用来攻城了。”
　　张亮基嘿了一声，怒道：“成事不足败事有余，如今怎么办？”
　　鲍起豹说道：“大人勿慌，昨日已经让人快马禀报各路兵马，想来不日救兵就会到了。城外不过两千长毛，我等只要守住这几日，想来可保无虞。”
　　张亮基点点头说道：“如此请鲍军门提兵镇守了。”
　　鲍起豹说道：“长毛兵寡，不会再分兵四面攻打，只会集中兵力攻打南门，我们就集中兵力镇守南门即可。”
　　西湖桥，太平军前沿阵地，萧朝贵看着长沙城南门笼罩在一片浓浓销烟之中，嘴角浮起笑容，冲着传令兵说道：“告诉山上，在放一刻钟的火炮就停，老子要带人冲城了。要是冲到一半，见城头有清妖，就接着放。”那传令兵飞奔而去。
　　一刻钟之后，妙高峰上太平军的火炮停止了怒吼，萧朝贵执刀在手，身先士卒率众攻向长沙城南门。
　　清军见太平军火炮停歇，开始上城墙防守，哪知道才上了城墙，第一轮反击的弓箭才放出去，一顿火炮又是迎头而下，绿营兵哭爹喊娘的又滚下了城墙。
　　曾水源在妙高峰上，见到清妖又被火炮赶下城去，哈哈大笑，吩咐火炮向城内延伸施放。萧朝贵见城头的清军被炮火赶下城头，高声呐喊率军直冲南门。
　　到了南门之下，萧朝贵命人在城门下放置火药，想要炸开城门。太平军中多是广西开矿炸山的矿工，火药玩得极是精熟，片刻之后火药放好，点燃引线，跟着只听轰的一声巨响，城门被炸开，但城门门洞之内被清军用石块泥土填塞堵死，门炸开也不能通过。
　　萧朝贵暗骂一声，命太平军士架起云梯登城，第一波太平军将士口含利刃，飞快的登上城头。萧朝贵一声呐喊率领第二波军士开始登城。
　　退下城的绿营兵经不住将官的督战，只得冲过妙高峰太平军火炮的阻拦，向登上城楼的太平军杀了过去。
　　曾水源在峰上，见两军已经肉搏接仗，生怕误伤友军，连忙命令停炮，但火箭、火枪还是不住的向城内施放，延缓清军向城楼增援的速度。
　　城头上，萧朝贵一登城，周围的太平军见主将率先杀了上来，士气大振，高呼天父天兄庇佑，更加奋勇冲杀。一时间，长沙城南门摇摇欲坠，城内的官商富人，都是心胆俱裂，心急如焚，期盼着会有奇迹出现。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七章 西王战死
更新时间2011-12-27 12:20:58  字数：3192

　太平军共有五百余名牌刀手跟着萧朝贵登上了长沙城南门城楼，和城头的清军绿营兵、浏阳乡勇混战在一起。太平军见萧朝贵登上城楼，士气大振，奋勇冲杀，很快城头的清军就抵挡不住了。
　　城楼下张亮基和鲍起豹都是大急，张亮基喝问道：“登城的贼头是谁？”
　　鲍起豹惶急的说道：“好像是伪西王萧朝贵。”
　　张亮基大喝道：“传令下去，谁能杀得此人，赏白银万两。”左右急忙将赏令传了下去，稍稍将城楼上快要崩溃的清军士气提起了一些。
　　萧朝贵大呼酣战，喝道：“天父天兄庇佑，众兄弟随我杀清妖。”随即扯开身上衣甲，赤坦着上身，奋勇向前，手下牌刀手无不冒死冲杀，清军最后一丝士气散尽，登时四下溃散。
　　长沙城南天心阁之上，荣禄看着城楼上清军已经四下溃散，回头向已经架好火炮的顾兴说道：“照着城头给我轰。”
　　顾兴领命，一挥手身旁一门小炮轰的一声，炮弹呼啸的飞了出去，将城楼一角打得石屑纷飞。
　　张亮基和鲍起豹吓了一跳，张亮基问道：“何处发炮？”
　　鲍起豹看去，一拍脑门说道：“是天心阁上，哎哟，我怎么没想起来，天心阁也是城南制高点，也可控制整个城南，在哪里驻守，可以阻挡长毛的攻势。”
　　张亮基嘿了一声，急忙说道：“快去查看是哪部人马在那里驻守，让他们继续发炮。”
　　城头萧朝贵听得炮响，皱着眉头看了看天心阁方向，身后一名亲兵说道：“西王殿下，清妖要放炮啦，是不是暂避一下。”
　　萧朝贵怒喝道：“胡说，清妖已经溃散，这是他们胡乱发炮，碰巧而已。继续杀，不要理他们。”
　　顾兴试了一炮，连忙命手下炮手休整角度，说道：“这些清军的火炮真是落后，准头都没有，要是换了我们的炮，几炮就叫城楼的几百人灰飞烟灭。”
　　荣禄喝道：“少胡扯，快放炮。”
　　顾兴喝道：“每门炮三发齐射，放。”天心阁十多门火炮一起怒吼起来，炮弹呼啸着直奔城楼而来，在城楼炸响开来，十余发炮弹竟然都是开花弹，爆炸开来，弹片四飞，登时数十名太平军将士被炸得血肉模糊，攻势为之一顿。
　　萧朝贵看得睚眦尽裂，喝道：“清妖还有开花弹？”
　　身边亲兵急道：“西王殿下，此处危险，还是先下城去，打城明日再打也不迟。”
　　萧朝贵怒道：“现在下城，前面兄弟们的血都白流了，大家奋勇上前，只要和清妖纠缠在一起，清妖有所顾忌，就不会发炮了。”
　　妙高峰上，曾水源见清军火炮开始炸响，吓了一跳，喝问道：“清妖在何处发炮？”
　　身边一名师帅说道：“是在天心阁发炮，此处地势也是颇高，我们打不到。”
　　曾水源捏紧拳头喝道：“马上带人下去接应西王。”
　　话音才落，清军又是一阵炮火飞至，整个城南城楼硝烟弥漫，曾水源大惊，拉开千里镜看去，只见硝烟散尽，城头的太平军似乎很是惊慌，都向一个地方拥去，曾水源大惊说道：“怎么了？炮火未歇，应该分散躲避，他们怎么都向一个地方冲过去？”
　　那师帅说道：“不知道，难道出了什么事？”
　　曾水源看了片刻，放下千里镜怒喝道：“快下山接应，好像是西王殿下负伤了。”那师帅大惊，连忙点起部下飞奔下山去了。
　　第二轮炮击过后，天心阁上荣禄看到城楼上的太平军大乱，冷冷的说道：“朝着人多的地方放，临时做的开花弹全部给我用完，不要留下。”
　　第三轮火炮放出去，但清军火炮陈旧，没有膛线，准头很差，只有几发在城楼炸响，远不如第二轮炮击的效果。
　　荣禄拉开千里镜看了看，冷哼一声，说道：“看城楼长毛慌乱，萧朝贵应该是受伤了，哼，算他命大。顾兴，你在这里继续发炮，阻断城外太平军的援军，我带人下去。”
　　顾兴迟疑道：“大人，小心些。”
　　荣禄笑道：“什么时候变得婆婆妈妈的了。”说罢，带了一百名龙影卫下了天心阁，朝着南门城楼冲去。
　　荣禄率领龙影卫一路躲避火箭、火枪，龙影卫受过躲避火枪的战术训练，战术动作很是熟练，他们时而蹲下，时而匍匐前进，在四周民房、杂物的掩护下，不一会儿来到了城楼下，只听城楼上太平军将士大声哭喊着：“西王战死了、西王战死了。”
　　荣禄听了压制不住心中的狂喜，哈哈大笑起来，说道：“阿玛、伯父，你们的仇已经报了，哈哈哈”大笑了片刻，向身后看着自己发愣的龙影卫喝道：“我们不用上去了，后退回去。”就这样龙影卫撤回了天心阁。
　　城楼的太平军因为萧朝贵被火炮击中，弹片穿胸，当场战死，士气一泄千里，清军趁势反击，太平军护着萧朝贵的尸身缓缓退下城去。到了城下，前来接应的师帅被天心阁清军的炮火轰的很是恼火，好在清军的开花弹好像已经用尽，只是打些实心弹下来，损失倒是不大。接到城上败退下来的太平军，听闻西王战死，那师帅大怒，发疯似的就要翻身杀上城去，被手下死死拉住，劝说他，现在应该护送西王遗体回去才是，那师帅才恨恨的率领余众回山。
　　回到山上，曾水源一听萧朝贵战死，气得眼前一黑，差点晕去，过了半响才缓过劲来，向手下将官缓缓说道：“让人飞报中军、后军和翼王殿下。”
　　那师帅大喝道：“军帅让我们继续攻城吧。”
　　曾水源摇头说道：“不，我们要牢牢守住妙高峰，等待援军。”他缓缓走到萧朝贵身前，只见他胸前被弹片撕开一个巨大的口子，鲜血早已经枯竭，但见腰间那块鸳鸯香巾被鲜血染得通红，已经看不出原来的颜色。曾水源将香巾取下，递给那师帅说道：“也派人飞报郴州天王和西王娘西王殿下的死讯。”那师帅含泪接过香巾，只见香巾是那对鸳鸯变得鲜红，却已然是一对血鸳鸯了。
　　城内张亮基见太平军退去，心中稍定，问鲍起豹道：“长毛为何忽然退去？”
　　这时候一名绿营把总喜滋滋的过来禀报道：“大人，城楼上的兄弟们传来消息，长毛伪西王萧朝贵被刚才那一通炮火炸死了。长毛已经退回妙高峰去了。”
　　张亮基一听大喜，问道：“可曾查探出来是哪部人马在天心阁发炮？”
　　鲍起豹回禀道：“是江忠源所部。”
　　张亮基一拍脑门问道：“可是在蓑衣渡大破长毛的江忠源江岷樵？”
　　鲍起豹点头说道：“正是的中丞大人。”
　　张亮基说道：“我真是糊涂了，早知这人在长沙，不一早去见他，此人极有韬略，也不至于像现在这般进退失据。”
　　鲍起豹眼神中稍有一丝嫉妒之色，点头说道：“中丞所言极是。”
　　张亮基说道：“鲍军门，这里交给你了，我先去见见江忠源去。”鲍起豹点点头说道：“属下遵命。”
　　张亮基带着手下亲卫，来到贡院街。贡院街本是长沙城里最热闹的一条大街，往日店铺栉比鳞次，各方商贾云集，但眼下大部分店门紧闭，街上人行很少，偶有几人也都是走匆匆，生怕走慢了，会冷不防被人刺上一刀似的。只见街上大多都是那些斜挎佩刀、吆五喝六的绿营兵。人们见到这些老兵**，犹如见到瘟神，老远就避开了。张亮基看在眼里，禁不住两眉紧锁。
　　贡院街的尽头是东正街，东正街的尽头是小吴门。张亮基来到小吴门，忽然眼前一亮，看到的完全是另一番景象。但见这里市井秩序井然，城头上旗帜鲜明，兵士们带人和气，浑然不似贡院街所见。
　　小吴门守兵对进进出出的人盘查仔细。张亮基想起，这一带原来是江忠源率领的楚勇在守卫。他如同在这里看到史书上所写的细柳营，心中感叹道：江忠源真是个将才！
　　来到小吴门外，却见江忠源带着几名楚勇早早的在那里等候了，张亮基吃了一惊，只见江忠源上前拜见道：“卑职江忠源，见过中丞大人。”
　　张亮基上前问道：“江将军为何会在此等候？”
　　江忠源说道：“今日大战，互有胜败，卑职料想大人会来询问对策。”
　　张亮基大喜说道：“好你个江忠源，果然是料事如神，既然如此本官也不和你客气了，有何方略快快讲来。”
　　江忠源说道：“等候其他几路援军聚齐之后，少数人马守城，其余军马全部出城，依靠城南天心阁，这个一制高点，此处当布置强大火力，控制南门外。天心阁对面为蔡公坟，与天心阁对峙，可以屏蔽东南两面。此处即孙子所谓的‘争地’。妙高峰亦为争地，惜已被长毛占去，此处再不能丢了。卑职将扎营蔡公坟，挖壕筑垒，与长毛决一死战......”当下江忠源将一番战略缓缓说了出来，听得张亮基眼前一亮。
　　听完之后，张亮基抚掌大笑说道：“江将军果然是有当世周亚夫。今日击毙伪西王的功劳当记你首功。”
　　江忠源淡淡的说道：“此谋并非出自卑职，卑职只是借调了一些火炮相助而已。”
　　张亮基咦了一声问道：“还有何人有此等谋略？”
　　江忠源微微一笑说道：“镶蓝旗佐领荣禄。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八章 东王谋略
更新时间2011-12-27 12:25:22  字数：3207

　“哀此贫氓力耕种，年丰仅足偿什一。
　　今年不复望有年，坐令沟壑填白骨。
　　但见富人百无忧，谁怜贫者为饥出？
　　贫人一旦为饥驱，富人岂得安其室？”
　　江忠源登上天心阁，看着远处妙高峰上旌旗蔽天，人头攒动的太平军军阵缓缓念起诗来。诗中露出了深深的忧虑，穷人活不下去了，只有起来造反，而富人又岂能住的安稳？
　　荣禄看着远处妙高峰的太平军阵，嘿嘿笑道：“江大人一语中的，精辟。”
　　江忠源哼了一声说道：“荣大人得了击毙伪西王的首功，想来圣旨一道就可披红挂绿的衣锦回京了吧。”
　　荣禄嘿嘿一笑说道：“承江大人吉言，在下高升之后必定会替江大人在皇上面前多多美言几句的。”
　　江忠源冷冷的说道：“这下官可不敢当。”
　　荣禄哈哈一笑，说道：“这可是江大人自己说的，有裙带关系不用，脑袋被驴踢了。”
　　“你...”江忠源恨恨的指着荣禄，随即无力的放下手，说道：“邓绍良大人带兵进城、接着是绥宁镇总兵和春从广西抽调来长沙。后来是贵州镇远镇总兵秦定三、河南河北镇总兵王家琳、副都统衔头等侍卫开隆阿还有向荣大人等都相继调进长沙城，如你所说，长沙城果然应该是不会陷落的。”
　　荣禄微微一笑说道：“长毛目光短浅，只为了报仇，尽然倾巢云集长沙，朝廷又怎会放弃这个集中歼灭贼人的大好时机呢？必然也是大军云集长沙城。”
　　江忠源冷笑道：“这都是你一手谋划的，朝廷和长毛都受了你的摆布，真的是好算计。”
　　荣禄哼了一声，说道：“江大人，你这话说的有些过了，我奋勇杀贼，有何不对了？算计朝廷？从何谈起？”
　　江忠源冷冷的看着他说道：“长沙只是第二个永安城，江南、江北之地的朝廷军兵云集，其他州府防卫必当减弱，若我们咬不住长毛，战火将遍布大江南北。”
　　荣禄嘿嘿一笑说道：“江大人危言耸听了吧。长毛不过五万余人，而此处朝廷军马已有近八万人马，怎会咬不住长毛？”
　　江忠源看看四周无人，低声问道：“你到底想干什么？如今势成骑虎，长沙会战其实是双方势均力敌，谁也占不到便宜的，你为什么一定要促成此战？”
　　荣禄微微一笑说道：“我只是要报父仇而已，没江大人想得长远。哦，看妙高峰上，长毛欢声雷动，是不是洪贼到了呢？”
　　江忠源抬眼看去，果然只见妙高峰上的太平军欢呼之声四起，摇旗呐喊不断，众军士都往一个方向聚集，看来果然是有大人物驾临了。
　　自萧朝贵阵亡之后，鲍起豹、江忠源曾几次出城突袭妙高峰太平军的军阵，想要趁势夺回妙高峰这个制高点，解除南门的威胁。但被太平军守将曾水源牢牢守住，妙高峰上太平军虽然只剩下千余人，但因萧朝贵阵亡，已成哀兵之势，作战更是疯狂，江忠源也是无计可施，几次突袭下来反而折损了不少人马，而妙高峰是太平军的旗帜依然矗立。
　　过了几日，先是李开芳、林凤祥引兵到了，峰上太平军有了近五千军马，和城内清军人数相当，登时攻守易位。李开芳、林凤祥带兵马复夺了西湖桥和金鸡桥，连日不断攻打南门，直吓得鲍起豹求神拜佛的，甚至从城隆庙中请出定湘王神像，抬至南城楼，由提督鲍起豹等人轮流守护，以求神灵庇佑。
　　好在最危急的时候，邓绍良提兵赶到增援，和驻守蔡公坟的江忠源连续几次趁太平军攻城之际，引兵侧击太平军侧翼，才逼得李开芳和林凤祥暂时收兵。
　　又过了几日，翼王石达开帅五千兵马又至，抵达长沙城当日，石达开就分兵数路同时攻击蔡公坟这个要地，想要一举扫平这个攻城时候的钉子。幸得江忠源早有准备，应合城内兵马，也是分兵数路迎击，大战半天，不分胜负，石达开引兵退回妙高峰上。
　　过了一天，绥宁镇总兵和春、贵州镇远镇总兵秦定三、河南河北镇总兵王家琳、副都统衔头等侍卫开隆阿、广西提督向荣等诸部清军也蜂拥而至。
　　向荣到了长沙，见城外太平军不过万人，打起了吃掉这支太平军的主意。当日，向荣不理江忠源的谏言，兵分三路向太平军所据妙高峰、鳌山庙营垒猛扑。太平军在石达开指挥下，沉着应战，顽强抵抗，伤清军参将郑魁士，伤毙清军千余人，使清军终难得手，溃败而去。
　　之后陆续有太平军从郴州赶来，今日见妙高峰上欢声雷动，想必是天王洪秀全亲临了。
　　江忠源看了看皱眉说道：“准备准备吧，长毛趁着这股锐气肯定要攻城的，我先回蔡公坟营垒驻守去了。”说罢转身而去。
　　荣禄看了看，还是忍不住说道：“你小心些。”
　　江忠源也不回头，只是挥了挥手，扬长而去。
　　妙高峰上，洪秀全信心满满的大吹大擂的鼓舞了一番士气，无非就是天父天兄已经下凡，剿灭清妖就在今日云云。而杨秀清则将石达开和韦昌辉悄悄的唤到一边，仔细询问了石达开连日来的战况之后，凝视远处的蔡公坟说道：“清妖江忠源此獠据守蔡公坟和城内清军互为呼应，倒是有些棘手，要报西王弟之仇，可不能急切行事。”
　　石达开点头说道：“江忠源此人极有勇略，我才长沙分四路急攻，想不到他指挥若定，化解了我的攻势，看来蓑衣渡一战，并非是他侥幸得胜的。”
　　杨秀清微微一笑说道：“翼王弟也不用长他人志气，灭自己威风的。过一会儿，让罗大纲、胡以晃带兵下去，增援西湖桥和金鸡桥的林凤祥、李开芳，让他们猛攻长沙城南门，而江忠源必然出兵增援，侧击攻城兵马的侧翼，而这时候有劳翼王弟和北王弟督率兵马冲下山截击，誓必要先围杀此獠，江忠源只要一死，顺势就可以铲平蔡公坟了。到时候再回头攻打长沙城，向荣、和春等辈何足道哉？”
　　石达开和韦昌辉大喜，连称东王妙计，当下连忙布置兵马去了。
　　布置停当，杨秀清信步来到洪秀全身旁，这时洪秀全已经说得差不多了，见到杨秀清到来，说道：“东王弟你也说几句吧。”
　　杨秀清看了看洪秀全，也不客气，走上前冲着身前黑压压的太平军将士，朗声说道：“西王的仇恨就在今日雪，待会开始攻城，诸部兵马当奋勇杀清妖，夺下长沙城，给天王的到来献礼。”
　　洪秀全听了最后一句很是舒服，当下喝道：“众位兄弟，去吧，杀光清妖。”
　　众太平军将军喊声如雷，各自回到队伍之中，在各级师帅、旅帅带领下缓缓向各自的出发阵地集结。
　　洪秀全看了看杨秀清，说道：“东王弟，今日可有把握一举拿下长沙城？”
　　杨秀清摇摇头说道：“很难，今日最好的结果就是能先那下蔡公坟，扫清城外清军的营垒。”
　　洪秀全嗯了一声，还想再问，忽听背后一个银铃般的声音说道：“王兄，东王殿下，让我这个未亡人打头阵吧。”
　　洪、杨二人转头看去，却见一名二十六、七岁的美艳女子站在两人身前，她一身白衣，头挽白花，身材高挑，身姿绰约，素手紧握腰间刀柄，眼眸间闪烁这浓浓的杀意，却也掩不住眉宇间那股娇媚动人的风致。
　　洪秀全见了这女子，声音也变得温柔了些，说道：“阿妹，为兄的知道你心中的哀痛，此战我们男儿冲在前头，你们女营兵马等候即可。”
　　那女子秀美一竖，恨恨的说道：“清狗杀我丈夫，我做妻子的岂能不为他报仇？王兄还认我这个妹妹的话，就让我杀下山去，我洪宣娇不杀光这些清妖，誓不罢休。”
　　杨秀清看着那洪宣娇，轻声说道：“西王娘稍安勿躁，全军已经布置停当，待会儿引出蔡公坟的江忠源，西王娘可引女营兵马下山截杀此獠。”
　　洪宣娇听了很是兴奋，说道：“那我下去准备去了。”说罢转身去了。
　　洪秀全迟疑的问道：“东王弟，让宣娇出阵行吗？”
　　杨秀清沉声说道：“她再不发泄一下，只怕有损身子，而且下山截杀江忠源的兵马有北王弟和西王弟亲自督率，有他二人弗照，不会有事的。”洪秀全点点头不再言语。
　　洪宣娇回到女营，召集女兵结阵。女营女兵皆是广西起义时就跟随的了。全军不过千人，但人人都深信拜上帝教，每战先拜天帝，这次也不例外。拜完天帝，洪宣娇淡妆出阵，却见腰间挥鸳鸯双绣刀，刀锋凛凛，如落皓雪。胯下乘青骢马，鞍腰笼白氍毹，身长而肌肤白皙，衣裙间皆白色素服，眉宇间尽显浓浓的杀意，让人看了只觉得英气逼人，好一个英姿飒爽的巾帼英雄。
　　只听三声炮响，西湖桥和金鸡桥的太平军开始呐喊，妙高峰上箭矢枪炮齐鸣，开始向长沙城南门倾泻弹雨箭雨。天心阁上，荣禄看了太平军的攻城气势，眸子一热，想到这次是来真的了，不知道能不能抵挡得住，若是城破自己这个杀死萧朝贵的元凶必然难逃一死。荣禄暗暗想到，阿玛、伯父保佑我吧，额娘、善祥还有天下会的众兄弟保佑我吧。最后他迟疑的想到，若是玉兰知道自己现在的境况，她会为自己祈福吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九章 畅音琴曲
更新时间2011-12-27 12:27:45  字数：3101

　已然立秋了，但风中带来的依然是闷热和烦躁，秋老虎的威风只是刚刚显露而已。京城皇家园林清漪园中，昆明湖上水波粼粼，倒映着万寿山的翠绿，这里山形陡峻，河湖狭窄，幽邃静雅。湖中点缀岛屿，十七孔桥及西堤六桥互相呼应，在湖堤翠柳碧桃的衬托下，宛如一派江南水乡景色。
　　横贯山麓、沿湖北岸东西逶迤的长廊内，玉兰缓缓的信步走着，身边跟着玉兰的额娘富察氏。身后柠蓝和安德海带着十多名宫女、太监侍候着。自从玉兰有了身孕之后，咸丰特旨让富察氏进宫陪伴。
　　得知女儿身怀龙裔，晋封懿妃，叶赫那拉家终于扬眉吐气了一回，富察氏进宫看视女儿，却见到女儿紧锁的眉头，心中很是紧张，难道女儿还在惦记着那荣禄？要是皇上知道了可不不妙的。几次趁单独在一起的时机，富察氏也问过，但玉兰都是淡淡的回应，说已经过去了。
　　走了一会儿，富察氏说道：“兰儿坐下歇会吧，小心动了胎气。”
　　玉兰现在很恨这句话，动不动就是小心动了胎气，自己做什么都有一帮子人跟着，彻底失去了自由，说话、做事都得按宫里规矩来办，很是气闷。只有到了晚间，咸丰过来，才会让人退下。在咸丰面前，玉兰反而可以放松一下自己，说自己想说的话，不用守着那该死的规矩。这些天过来，玉兰反而有些期待晚上咸丰能够过来和自己说说话。
　　富察氏一发话，柠蓝连忙上前扶住，安德海伺候上一个软垫，让玉兰在长廊的石椅上坐下，身后马上有宫女伺候上汤水、汗巾、点心等物，就连吃东西也有人送到嘴边。玉兰烦闷的摇摇头说道：“不要不要。”
　　富察氏连忙说道：“兰儿，不要动气，小心动了胎气。”
　　玉兰叹了口气，问道：“额娘，你从前有孕的时候，也是这样的吗？”
　　富察氏微笑道：“也是这般小心的，只是没这么多人侍候而已。”
　　玉兰哀叹一声，说道：“这日子什么时候才到头啊。”
　　富察氏说道：“十月怀胎，瓜熟蒂落。”
　　玉兰算了算，暗叹道才过了两个月还有八个月，让不让人活了。
　　富察氏看到玉兰气闷，说道：“额娘听宫里人说，皇上请了个新班子到了宫里，要不过去畅音阁听听曲子？”左右无事，百无聊赖，玉兰只得点头答应。
　　畅音阁在养性殿东侧，宁寿宫南端，座南面北，建筑宏丽。其楼三重檐，卷棚歇山顶，覆黄琉璃瓦。阁面阔三间，进深三间，与南边五开间扮戏楼相接，平面呈凸字形。上层檐下悬“畅音阁”匾，中层檐下悬“导和怡泰”匾，下层檐下悬“壶天宣豫”匾。内有上中下三层戏台，上层称“福台”，中层称“禄台”，下层称“寿台”。
　　寿台内不设立柱，有四座楼梯，接平台，上楼梯可抵达禄台。寿台北、东、西三面明间的两柱上方装饰鬼脸卷草纹木雕彩绘匾，惟正面挂联：“动静叶清音，知水仁山随所会；春秋富佳日，凤歌鸾舞适其机。”取自左思《招隐诗》：“何必丝与竹，山水有清音”，另外，陶渊明《移居》中也有“春秋多佳日，登高赋新诗”。台面中部下方设地井，地井内安装有绞盘，平时用木版盖着，盖板可开合，可以根据戏剧的内容，把布景和人物从地下托出台面，造成从地下或水中钻出来的戏剧效果，例如表演“地涌金莲”一场戏，就是从台底下慢慢钻出四朵大莲花来，一朵莲花上坐着一尊菩萨。台下地面四角各有窨井一眼，南边中间有一眼水井，可为戏中表演喷水提供水源。
　　玉兰倒是第一次到这畅音阁寿台看戏，好奇的四处看着。时值午后，并无其他皇室宗亲、**嫔妃在此看戏。戏班子名叫云华社，是京城出名的戏班子，这时见到有**妃嫔驾到，班主霍云华连忙招呼众戏子准备，亲自呈上戏目，供玉兰选曲。
　　玉兰气闷的看了看安德海呈上来的曲目，忽然看到有乐师抱着瑶琴在准备乐器，想到很久没有抚琴，忽然觉得有些技痒，当下说道：“额娘，我想自己弹曲。”
　　富察氏听了连忙点头说道：“好啊，兰儿的琴曲双绝，额娘也很久没听了。”说罢命班主霍云华奉上瑶琴。
　　玉兰抚了抚琴弦，微微蹙眉说道：“还有檀香呢。”富察氏知道女儿喜欢点了檀香弹曲，当下命柠蓝点起檀香来。琴弦拨动，琴声悠扬绵长，和着优雅的旋律，玉兰贝齿轻启，唱了起来：
　　“把你捧在手上，虔诚地焚香，剪下一段烛光，将经纶点亮，不求荡气回肠，只求爱一场，爱到最后受了伤，哭得好绝望！我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光，请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下，静静的观想。
　　把你放在心上，合起了手掌，默默乞求上苍，指引我方向，不求地久天长，只求在身旁，累了醉倒温柔乡，轻轻地梵唱！我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光，请赐予我无限爱与被爱的力量，让我能安心在菩提下，静静的观想。我用尽一生一世来将你供养，人世间有太多的烦恼要忘，苦海中飘荡着你那旧时的模样，一回头发现早已踏出了红尘万丈！”
　　玉兰那清扬优美的歌声带着她无限的烦忧，飘荡在畅音阁之内，唱着唱着，玉兰两行清泪落下，但面容却是泛着淡淡的笑意，琴曲灵声渐渐传开，畅音阁内的人，都不禁聆听了起来。绵软的音律，荡过天际，让人如沐春风、如坐云端一般。一曲终了，人人都听得是如痴如醉，恍然还在梦境之中一般。
　　柠蓝和安德海等宫中之人第一次听到玉兰的琴曲，都是惊讶不已，时间竟然还有如此好听的琴曲，想不到自己的主子还有这一手绝技，可皇上最是喜欢听曲的了，但主子却一次都没有给皇上谈过呢？
　　大家都还没有回过神来，只听门口一人拍手大笑道：“好曲子，真是好曲子呀，看来今天朕还真是走运，能听到兰儿如此优雅的琴曲。”
　　众人看去，都下了一跳，不知什么时候，咸丰带着一干太监、侍卫站在了畅音阁门口，看着玉兰笑个不停。众人慌忙向咸丰行礼，咸丰挥了挥手，看来他心情很不错，缓步上前说道：“兰儿，能再弹一曲吗？”
　　玉兰想不到这个时候咸丰会来畅音阁，奇怪的反问道：“皇上怎么会来的？”
　　咸丰微微一笑说道：“偷得浮生半日闲，偶尔偷偷懒吧，只是想听曲了，就过来看看，想不到能听到兰儿的琴曲，真是意想不到啊。兰儿，你还有多少本事是朕不知道的呢？”
　　玉兰笑道：“要听曲也可以，只弹给皇上一人听。”
　　咸丰知道她在想什么，点头说道：“也好，全都下去，不管听到什么动静，没朕吩咐不准进来。”
　　众太监、宫女、侍卫、戏班的人心中都是暗笑着，一起出了畅音阁，富察氏也只得跟着出去，心里只觉得皇上也太没分寸了，都怀着孩子了，还想着那事，也不怕伤到孩子，但却是不敢说出口的。
　　不一会儿，偌大的畅音阁只剩下玉兰和咸丰两人。咸丰坐到玉兰身前，让她也坐下，笑道：“知道朕为什么这么高兴吗？”
　　玉兰欣喜的问道：“是不是有荣禄的消息了？”
　　咸丰眉头一皱，哀叹着说道：“那只会是你高兴，朕有什么可高兴的？”
　　玉兰哦了一声，收起笑容说道：“是不是打了胜仗了呢？”
　　咸丰兴奋的点点头说道：“是啊，长沙城下一战，张亮基指挥得当，将士用命，江忠源、荣禄在天心阁布置炮阵，用炮轰死了长毛的伪西王，挫败了长毛偷袭长沙的计谋，哈哈，什么狗屁的五王、六王的，已经死了两个了。”
　　玉兰微微一笑说道：“你先别高兴，前几日的军报你也曾说给我听过，要是真的打死了伪西王，只怕郴州的长毛军队，全都要到长沙城拼命了。”
　　咸丰点点头说道：“肃顺和桂良也是这般说的，但各路援军也再向长沙城开进了，朕要他们在长沙城下和长毛决一死战，一举歼灭长毛。”
　　玉兰摇摇头说道：“只怕长沙又是第二个永安，长毛军中能者不少，要是再一次被他们逃逸，只怕整个江南都将陷入战火了。”
　　咸丰听了一愣，站起身说道：“朕现在就下旨，让他们严堵长毛去路，不准放走一个长毛。”
　　玉兰笑了笑，拉了拉咸丰的衣袖，让他坐下，说道：“如果你的旨意一下就能不放走一个长毛，那长毛只怕早就绝迹了，打仗是要看天时、地利、人和的，不是你想怎么样就能怎么样的。”
　　咸丰呆呆的看着玉兰，问道：“那我现在该怎么办？”
　　玉兰笑道：“上次在乾清宫不是和你说过了吗？让各地官府联合各地士绅兴办各自地方团练，自保家乡，联保诸城，舍此别无他法。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章 黯然神伤
更新时间2011-12-27 12:30:25  字数：3190

　咸丰听了玉兰的话，沉思良久，叹口气说道：“蓑衣渡和长沙两战能够让长毛吃了两次败仗，江忠源的楚勇功不可没，楚勇正是江忠源自已一手训练出来的，果然是比现在的八旗、绿营兵强的太多了。朕也有些心动，想让各地兴办团练，只是如此一来只怕今后天下督抚们坐大，不受朝廷节制了。”
　　玉兰正想答话，却见寿台台面中部下方的地井忽然打了开来，地井内飞身钻出两个蒙面青衣人来，直扑咸丰和玉兰。两人身手敏捷，迅捷如风，咸丰发觉一把将玉兰掩到自己身后，两人一左一右已经近身，咸丰刚想开口呐喊，已经被右边一人狠狠的打在后脑之上，咸丰登时晕了过去。
　　玉兰吃了一惊，正想开口喊人，却被左边那人点中身上穴道，已然不能动弹，瘫软下去。那人伸手很是敏捷，轻轻扶住玉兰，将她放在椅子上坐好。
　　虽然被点中穴道，但玉兰还是清醒的，心中很是惊恐，不知道两人是什么人，只见右边那人打晕了咸丰之后，将面罩拉下，露出一张清秀文儒的面孔来，竟然是黄麒英，只听他说道：“玉兰姑娘，是我你别出声，我给你解开穴道。”
　　左边那人却也来下面罩，却是一个五十多岁的老者，他伸手阻住黄麒英说道：“龄娥是我的外孙女，还是我来吧。”
　　玉兰很是奇怪，眼前这老人怎么会是龄娥的外祖父呢？只见他伸手给自己解开了穴道，开口问道：“黄师傅，你们这是要做什么？”
　　黄麒英说道：“玉兰，我来带你离开的，这位是王青云老爷子，我们俩可以给你治好你神庭和百会穴的伤势了。”
　　玉兰愣了一愣，问道：“你们怎么会躲在地井里面？”
　　黄麒英说道：“我和王老爷子这几天都悄悄的跟着你，只是你身边人太多了，难以下手，好在今天遇到个这么好的机会，我们就从台下潜进来了。别多说了，我们快走吧。”
　　玉兰微微迟疑的看了一眼到底昏迷的咸丰，问道：“他怎么办？”
　　王青云说道：“他一会儿就会醒了，不用担心，我们快走吧。”说罢两人给玉兰一套太医院太医的官服，让玉兰穿上，将头上的发髻退去，戴上官帽，看起来俨然是一个俊俏的小太医。黄麒英将一个空药箱交给玉兰背着，让她扮作自己的侍学太医，跟在自己身后。
　　两人带着玉兰从寿台下潜出了畅音阁，两人也退去青衣，露出里面的太医服饰来，三人大摇大摆的直往神武门走去，一路上也没有人来询问，只是过往宫门的时候，黄麒英递上腰牌，但守门的侍卫好像已经和黄麒英极是熟稔，而且好像受过黄麒英不少的好处，一见是他，只是略略的看了看，笑道：“黄太医是老熟人了，不用察看了，您走好。”黄麒英指了指身后的王青云和玉兰，说道：“他俩是我的同僚，要不要看腰牌呢？”那侍卫笑道：“您老客气了，看什么看，还信不过您老吗？”就这样三人一直出了神武门，也没有遇到什么阻滞，想来咸丰还没有醒来，而畅音阁外的人没有得到咸丰的旨意又不敢进去，所以一直没有发现玉兰不见了。
　　出了神武门，外面已经有一辆马车等候，三人上了马车，那车把式一挥长鞭，马车直往正阳门而去。
　　玉兰回头看了看神武门，想不到自己还有从神武门走出来的一天，回想入宫那天，真的宛如做了场梦一般。
　　马车上，玉兰低声问道：“黄师傅，你们甘冒奇险进宫，是受了荣禄的托付吗？”
　　想不到回答的却不是黄麒英，那车把式掀起帘子，哈哈一笑说道：“七妹，小六子去南边去了，想把你接出宫的可不止他一个人哦，你四哥我也想煞你了。”
　　玉兰吓了一跳，见他眼光很是不客气的上下打量着自己，微微有些恼怒，说道：“谁是你七妹？你是谁啊。”
　　那车把式愣了一愣，苦着脸说道：“我是你结拜四哥宋东宇啊。”跟着他问黄麒英道：“黄师傅，龄娥还真的是什么都不记得了。”
　　黄麒英微微一笑说道：“也不尽然哦，她还记得怎么谈曲子呢，还是和从前一样弹得很好听呢。”
　　宋东宇一边赶着车，一边说道：“龄娥，我是你四哥宋东宇，你还有结拜大哥，他叫秦穆严，二哥方忠善......”他絮絮叨叨的把几个结拜兄弟说了一遍，又把乔致庸、乔致雪和潘芷荞等人也说了一遍，玉兰只是静静的听着，也不说话，但看他好像真的是很久没见到亲人，陡然见到了，有说不完的话似的。
　　听着宋东宇唠叨着，马车很快出了正阳门，来到城外的龙泉寺后山一处庄院内，这里在龙泉寺后山极是幽静，想必是龙泉寺的寺内庄院。四人下了马车，宋东宇指着这幽静的庄院笑道：“龄娥，这里是龙泉寺的后山庄院，你乔致庸乔二哥看中这里幽静，没有人打扰，就向龙泉寺的空灵禅师布施了几万两银子，借用几年，怎么样？这里还行吗？”
　　玉兰略略点头说道：“到还是一个幽静的去处。”
　　宋东宇带着三人往里走，一边说道：“你在这里养伤就不会被人打扰了。”
　　进到屋内，只见里面坐着几个人，一见到玉兰，全都站了起来为首一人就是秦穆严，他看到身穿太医官服的玉兰，眼中一热，喉头略略有些哽咽，喜道：“龄娥，真的是你。”
　　玉兰奇怪的看着他问道：“你是？”
　　秦穆严哽咽道：“七妹，我是你大哥秦穆严啊。对了，你不记得了，我给你重新介绍一下。”当下秦穆严将屋里的几人全部介绍了一遍，方忠善、杨威智、宋东宇、何天赐、乔致庸几人竟然都到了京城，加上黄麒英和王青云，玉兰总算知道了屋里的人谁是谁了。
　　宋东宇性子急，秦穆严才介绍完，连忙说道：“师傅，你快给龄娥治伤吧。”
　　黄麒英点点头，让玉兰坐下，给玉兰把起脉来，过了片刻，说道：“玉兰的伤势没有变化，只是有了身孕，身子有些虚弱，倒是可以治伤的。”
　　堂上几人都是大喜，秦穆严说道：“黄师傅，按快点给她治伤吧。”
　　黄麒英微微颔首，看着玉兰淡然的眼神，问道：“玉兰，我和王老爷子要给你治伤了。你有什么想说的吗？”
　　玉兰淡淡一笑，问道：“黄师傅，要是伤治好了，我会不会不记得这段日子的事呢？”
　　黄麒英微微愕然，摇摇头说道：“这个我不知道，就是能不能让你恢复从前的记忆也是未知之数的。”
　　玉兰轻声说道：“我明白了，黄师傅你给我治伤吧，这件事我已经答应过荣禄的了，我已经对他失信过一次了，这次不能再失信了，不管能不能恢复从前的记忆，甚至会失去这段记忆都好，我总算能够完成答应过他的一件事了。”
　　跟着她微微一笑，笑得很是妩媚，笑得很是凄然，笑得让人不敢仰视，说道：“多谢各位为了玉兰的事费心了，也许我根本不该出现，也许我只是宋龄娥的替代品，或者我在大家心里永远就是宋龄娥都好，总之我来过，爱过，也恨过，喜怒哀乐、酸甜苦辣，我都试过了，这种滋味真的不好受，或许让宋龄娥的记忆恢复，或者让这段记忆消失，对我来说都是件好事吧。只是...只是...荣禄他...唉，还是算了，覆水难收，由得他去吧。不管怎样，怨不得天，也怨不得人，只怨我来的不是时候吧。”
　　屋子里的人静静的听着玉兰诉说着，都是一阵寂静，静得让人觉得很是气闷，长久以来，人人都在为玉兰恢复记忆的事情奔波着、忙碌着、努力着，从没有想过玉兰内心的想法，她不介意心爱的人把她当作另一个人，不介意认识宋龄娥的人都把她当作宋龄娥，甚至她因为宋龄娥的缘故，被咸丰夺去了贞洁。她的遭遇似乎更多都是已经注定的了，她反抗过、挣扎过，但还是陷入了命运的悲剧之中。
　　看着玉兰淡然而略略坚定的神情，微笑抚媚的表情，让人心中一阵悸动，她总是为别人着想，从没有替自己想过。她为了不让富察氏和整个叶赫那拉家蒙羞，她进宫了；为了荣禄，她在宫中一个人苦苦的抗争着，但还是阴差阳错的失信了；最后她还有一件可以完成的事，就是让黄麒英治好自己，看看宋龄娥的记忆会不会恢复，虽然这个黄麒英也没有十成的把握，但她还是愿意去做，因为她只替别人想了，而她自己呢？就像她自己说的，也许她来的不是时候吧。
　　玉兰说玩之后，沉默了片刻，缓缓抬起头，笑道：“黄师傅，别管我说了什么，你替我治伤吧。”
　　黄麒英长长的叹了口气，说道：“缘起缘灭，缘来如此。也罢，玉兰你跟我和王老爷子到内室去吧。其他的人就在这里等着吧，人多了反而不好的。”说完站起身和王青云并肩走进内室去了。
　　玉兰站起身跟了上去，缓缓将头上的官帽摘下，三千烦恼青丝，如瀑布般落下，看着她娇媚的背影，丰韵绰约的身姿，却无人看了，心中会有杂念升起的，都觉得这个背影是那么的戚然悲悯，令人黯然神伤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一章 梦境之间
更新时间2011-12-27 12:36:22  字数：4925

　与此同时，千里之外，长沙城下，数千太平军牌刀手冒着天心阁和蔡公坟上清军不住射来的箭雨枪弹，落下的炮子，高声呐喊，奋勇冲向长沙城南门。而此时的长沙城南门多日来受到太平军反复炮火的洗礼，已经是残破不堪了，双方将士反复搏杀，尸体、鲜血早已经渗透到城墙每一块砖块之中去了，暗褐色的石砖，在火光之中，绽放出火红的色彩来，整个南门好像修罗炼狱一般。
　　很快，太平军悍将林凤祥、李开芳率领的第一波牌刀手穿过了死亡的火网封锁线，冲上了南门的城墙，城内城墙下隐藏已久的向荣部清军得到出击的号令，也是呐喊着冲杀上城墙，和太平军争夺起城墙来。双方因为已经肉搏接战都停止了向城墙发炮，静待城墙上的厮杀。
　　天心阁上，向荣看了看双方搏杀的态势，深知太平军的战力，城墙上的清军是抵挡不住多久的，连忙说道：“打旗号，让蔡公坟的江忠源部出击，侧击长毛侧翼。”
　　一旁八旗副都统开隆阿哼了一声，说道：“军门，何须那江忠源出战？江忠源一介狂生而已，他手下的什么楚勇，我看只是一群敝衣槁项的叫花子，出战徒惹长毛耻笑，末将愿带本部人马出城侧击。”
　　向荣微微一笑，说道：“久闻开隆阿你骑射冠绝京师，曾在山中射猎猛虎十数，军中号为打虎将，也罢让我们看看打虎将的风采吧。”当下开隆阿领命，下了天心阁，带着本部人马从东门而出，直插太平军侧翼而去。
　　妙高峰上，杨秀清看了开隆阿从东门出城，直取林凤祥和李开芳两部的侧翼，微微一笑，告诉身后的传令兵道：“下去告诉北王弟，让他先行出战，兜住从东门而来的清妖，翼王弟还是等着江忠源这狗贼上了，再行出战。”那传令兵飞也似的去了。
　　过了片刻，开隆阿已将至攻城太平军的侧翼，只听妙高峰下三声炮响，只见妙高峰下太平军军阵之中，打着北王韦昌辉旗号的三路兵马直冲出阵来，恶狠狠的直冲向自己。开隆阿大吃一惊，连忙命手下兵马调整阵势，准备接仗。
　　韦昌辉兵马来的极是迅速，打头的全是清一色的骑兵，分为三路，斩头、截腰、拦尾，干净利落的冲入开隆阿的军阵之中，根本不给开隆阿部调整的时间，一时间开隆阿部三千兵马已经被韦昌辉指挥的三路骑兵冲为三段，首尾不能相顾。开隆阿见已然被围，只得高声喝令部下奋死力战。
　　蔡公坟上，江忠源见开隆阿被围，连忙命自己的兄弟江忠浩镇守蔡公坟，自己带了八百楚勇出阵相救去了。
　　天心阁上，荣禄看到江忠源出阵，看到妙高峰下还有太平军的数路人马虎视眈眈，心中一惊，和向荣说道：“军门，开隆阿大人被围，请让卑职带人下去解救。”
　　向荣也是有些担心开隆阿的生死，当下说道：“好，和春、秦定三，你们和荣禄一起下去吧。”
　　和春、秦定三领命，和荣禄一起下去点兵去了。下了天心阁，荣禄没有让龙影卫跟随，他告诉顾兴：“此战已经和我们没有关系了，没必要让会里兄弟冒险了，你们留在城里准备好，如果城破马上突围，总之不要加入战局。”
　　顾兴急问道：“大人，那你还要出城参战？你要是出了什么事，我们怎么交代？”
　　荣禄微微一笑说道：“这和会里没关系，这是我的个人恩怨，有个人的兄弟情，我是要还他的，服从命令，在这里等着。”说罢跨上战马点起分拨给自己的数百绿营兵马出城去了。
　　......
　　玉兰来到内室，黄麒英和王青云已经等候在那里，见到玉兰进来，黄麒英说道：“玉兰，你坐下吧，我会封住你的穴道，不会感到疼痛的。”
　　玉兰微笑着点点头，缓缓坐下，慢慢的闭上了眼睛，只觉得身上一麻，意识渐渐模糊了起来，她忽然觉得很累很累，很困很困，渐渐沉入了梦乡之中。
　　梦境中，玉兰看到了荣禄，她欣喜的跑上前去，说道：“荣禄，你回来啦？我好想你，我好想你的。”晶莹的泪水落了下来，屈辱、悲伤、羞愤，在她心中激荡着，终于重新见到荣禄了，玉兰的心已经平静不了，她展开双臂拥了上去，什么礼义廉耻、什么贞节牌坊，她都抛诸脑后，她只想让他抱抱自己。
　　可荣禄好像没有看到她一般，和她擦肩而过，将她身后的一名女子拥入怀中。玉兰呆住了，她回头看去，荣禄拥入怀中的却是傅善祥，她死死的咬住自己的嘴唇，不让自己哭出声来，但泪水却是抑制不住的往下流淌。
　　荣禄紧紧的拥抱着傅善祥，就好像从前拥抱着自己一般，玉兰心中痛楚难当，皱着眉头大声说道：“荣禄、荣禄，我在这里，我在这里啊。”可两人好像都听不到一般，相拥了一会儿，荣禄低声说道：“善祥，我们成亲去吧，洞房都准备好了。”
　　傅善祥吃吃的笑道：“好啊，早些洞房，给你生个胖小子。”两人低声说笑着隐入了黑暗之中。
　　玉兰悲戚的追上去几步，忽然听到身后有人喊道：“兰儿，你怎么在这？让朕好找啊。”
　　玉兰回头一看，却是咸丰，心中一惊，他怎么找到自己了？咸丰上前拉住自己的手说道：“兰儿，走，跟朕回去吧，朕会好好爱惜你的，多给朕生几个孩子。”
　　玉兰浑身颤抖起来，猛地甩开咸丰的手，怒道：“我不要跟你回去，你是大混蛋，你毁了我，我不会跟你回去的，你放开我。”
　　咸丰奇怪的看着玉兰说道：“为什么？你喜欢的荣禄已经有了傅善祥了，而我敬你、重你，除了上次是我不对欺负了你，可是一直一来都是如此的迁就你，你为什么就不能喜欢朕呢？”
　　玉兰挣开手来，捂住耳朵，闭起眼睛大声说道：“我不要听，我不要听，你走，我不要看到你。”
　　过了片刻，咸丰始终没有再说话，玉兰缓缓睁开眼睛，却发现自己身处一片残垣断壁之间，四周浓浓的冒着黑烟，不少尸体、鲜血、折断的兵器，残破的旗帜四处都是，只见不远处，荣禄浑身是血，一脸哀伤的模样，手中长刀已经断了，身上插满了羽箭，直愣愣的看着自己。
　　玉兰惊恐的冲上去，想要扶住荣禄，但觉得地上开始摇晃起来，荣禄所在的地面上横横的裂开一个大口子，将两人隔了开来，荣禄惨叫着坠入了裂开的黑暗深渊之中。玉兰凄厉的呼救着，趴在裂口之处，大声哭喊着，却只能眼睁睁的看着荣禄坠入深渊，最终消失得无影无踪。
　　......
　　长沙城下，刀光剑影之中，江忠源带领八百楚勇，直冲韦昌辉的阵势，冲杀数次，终于将开隆阿救了出来。开隆阿看到手提长剑的江忠源，面上一红，想不到自己无能被围，却是自己看不起的江忠源和楚勇前来营救，当下抱拳说道：“江大人果然厉害，我开隆阿心服口服。”
　　江忠源急忙说道：“现在不是说这个的时候，我们还没脱离险境，请大人速速结阵以为自保，待城中援军到来，再行冲突。”
　　妙高峰上，杨秀清见到江忠源冲入韦昌辉的包围圈，救出了开隆阿，微微一笑，说道：“让翼王弟出阵吧，清妖江忠源出现了。”传令兵得令飞驰而去。
　　翼王石达开和洪宣娇得了将令，率领手下五千兵马及洪宣娇的一千女营兵马分为四路，直扑蔡公坟清军阵地，一面攻打蔡公坟，一面截断江忠源退路。
　　韦昌辉看到石达开兵马出动，也重新结阵，率手下兵马重新围了上来。和春、秦定三和荣禄三部清军人马出城之后，也迅速结阵，压了上来。片刻之后，清军和太平军数路人马，近三万人绞杀在一起，混乱不已。
　　洪宣娇手下女兵皆锦旗银盾，跟着洪宣娇冲入清军阵中。洪宣娇知道丈夫是死于荣禄和江忠源两部清军，两人也曾在蓑衣渡伏击，以致南王冯云山战死，心中深恨江忠源和荣禄，见了江忠源的旗号，竟然不顾其他清军，直杀过来，意欲杀透清军阵势，直取江忠源首级。
　　只见洪宣娇一身白衣，手中鸳鸯双刀临风扬起，刀术妙速，衣色隐幻，只要素腕翻飞，必有清军血溅当场，众人望之皆以为天人。她指挥女军，冲突清军营阵，如入无人之境，众女兵衣袂飘飘，娇叱之声清脆嘹亮，清军尽皆骇然。
　　战到酣处，洪宣娇解开白色外衣，坦赤雪白的香肩，身上内裹杏黄绸，冲入清军军阵，清军皆是看得骇目。
　　江忠源看到洪宣娇率领女兵向自己不顾一切的重来，仰天长笑，不退反进，率属下八百楚勇迎了上去，和洪宣娇部女兵绞杀在一起。韦昌辉和石达开见洪宣娇孤军直入，连忙分兵截住开隆阿和秦定三军马，有各派一支兵马前去支援洪宣娇。
　　厮杀片刻，江忠源只觉得周围的太平军越来越多，抬眼望去，自己这部清军已经被困在核心，左右冲突不出，心中惊慌，忽听一声娇叱，洪宣娇策马直杀了过来，手中鸳鸯绣刀幻出片片寒光，斩向自己。江忠源大骇，提剑格挡，挡了几刀，无奈洪宣娇出刀迅捷无比，虚实不清，肩头中了一刀，跟着肋部一痛，被洪宣娇砍伤，堕下马去。
　　洪宣娇策马跟上，长刀扬起，就要一刀斩下江忠源的首级。江忠源堕马重伤，无可闪避，只得闭目待死。这时，一直长矛直刺过来，堪堪架住洪宣娇长刀，一人喝道：“兀那婆娘，休伤我大哥。”
　　洪宣娇也不答话，双刀翻飞和那人斗在一起。那人手上从容的拆解洪宣娇刀法，口中一边调笑道：“好白的身子，想不到我荣禄还有这等艳福。”
　　洪宣娇一愣喝问道：“你就是荣禄？”
　　那人冷冷的一笑说道：“正是，小娘子认得我吗？看你有几分姿色，待会儿擒回营中去玩乐一番倒也甚好。”
　　洪宣娇大怒：“狗贼荣禄，还我夫君命来。”手中刀法更加紧凑，舞得如狂风暴雨一般。
　　荣禄手下军士将江忠源救了出去，荣禄还在一边拆招，一边出言调戏洪宣娇，两人斗了片刻，洪宣娇渐渐支持不住了，刀法开始散乱，娇喘不已。
　　这时，只见一人青衣黄巾枣红马，直冲过来，长剑架住荣禄的长矛，这人神情儒雅，正是翼王石达开。两人剑矛相交，身形都是一晃，手上都是一麻，暗暗心惊，心中均想，想不到此人武艺如此高强。
　　石达开冷声说道：“你是谁？”
　　荣禄嘿嘿一笑说道：“记得吗那天在龙寮岭，我就是那个小兵。我就是荣禄，我记得你，你也是杀害我阿玛、伯父的凶手，纳命来。”
　　石达开微微一愕，说道：“原来你是想报仇，正好你也还我两位兄长命来。”
　　两人在马上厮杀起来，石达开幼年丧父，八、九岁起独撑门户，务农经商之余，习武修文不辍，武艺极是精熟，幼年时更曾得洪门名师指点，一身少林正宗武功，内外双修，和荣禄斗了个不相上下。
　　洪宣娇退到一边，从一名亲卫女兵手中接过一支短铳，瞄准荣禄，大声喝道：“翼王兄躲开。”
　　石达开下意识的一闪身，只觉一股热气擦身而过，一颗铅弹夹着热气直击荣禄而去。洪宣娇不但刀法精妙，使这火枪也堪称太平军中厉害的人物，枪法极准。荣禄听得枪响，大骇急闪时已然来不及了，铅弹正中胸膛，翻身落马，一口血直喷而出。
　　洪宣娇看到荣禄落马，抽刀催马上来，想一刀结果了荣禄的性命。
　　看着越来越近的刀光，荣禄惨笑一声，抬头看了看高渺的天际，心中暗想，玉兰我先去了，你自己保重啊，来世我们都不要做满人了，这样你就不会被选进宫了，来世再见吧，来世我一定不会再把你一个人扔下的。跟着单膝跪地，闭目待死。
　　......
　　梦境中，玉兰看着荣禄坠入深渊之中，凄厉的哭喊着，双手拼命的挥舞着，想要抓住荣禄，但却都是徒劳的，他还是渐渐沉了下去。
　　哭喊间，只听背后一个熟悉的声音说道：“你哭什么？一个满人值得你哭吗？”
　　玉兰豁然回过头来，却见一个和自己长得一模一样的女子站在自己身后，她长得和自己真是很像，就像是在照镜子一般。玉兰愣住了，擦了擦泪水，冷冷的问道：“你是谁？”
　　那女子微微一笑，说道：“你是谁，我就是谁。看你现在像什么样子，被人欺辱，被人抛弃，还怀了孩子，动不动就哭，真是好笑。”
　　玉兰擦干泪水，深深的吸了口气，冷冷的说道：“不知道你在说什么，你是你，我是我，长得像就是一个人了吗？”
　　那女子抚媚的一笑，说道：“我就是你，你就是我，我们是同一个人。”
　　玉兰微微明白过来，后退了一步，说道：“你...你是宋龄娥？”
　　那女子微笑着点点头说道：“不错，我是宋龄娥，也是玉兰，你是玉兰，也是宋龄娥，我和你一直都是同一个人的。”
　　玉兰摇摇头说道：“我什么都不记得了，根本记不起什么宋龄娥，人人都说我是宋龄娥，可我知道我不是。”
　　那宋龄娥微微笑道：“你要不是宋龄娥，你的琴棋书画怎么学会的？你要不是宋龄娥，怎么会说外国语言？你要不是宋龄娥，怎么会这么快死心塌地的喜欢上荣禄？”
　　玉兰一呆，问道：“宋龄娥也会这些吗？还有我喜欢上荣禄和宋龄娥有什么关系？”
　　宋龄娥笑道：“你会的宋龄娥都会，那你为什么喜欢荣禄呢？”
　　玉兰愣了愣，说道：“我不知道，只觉得和他在一起很安心，很舒服的。”
　　宋龄娥微微笑了笑，说道：“这些都是感觉而已，你想知道为什么会有这种感觉吗？让我们重新融为一体吧，你会知道真相的。”
　　玉兰咬咬嘴唇，问道：“我们怎么融合呢？”
　　宋龄娥轻笑着拉起玉兰的手，说道：“很简单，来抱紧我，抱紧我...”
　　宋龄娥和玉兰轻轻的抱在了一起，玉兰只觉得周身放出一种奇怪的光芒来，将两人紧紧的裹在了一起，互相之间，只觉自己的身体得慢慢的溶入了对方的身体里，再也分不出你我，再也分不出彼此来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十二章 大梦初醒
更新时间2011-12-27 14:29:14  字数：3253

　夜已经深了，寂静的夜晚，宁静的夜空，深邃的夜幕，繁星如画，交织着初秋的火热，让人心绪不宁。
　　黄麒英已经是第九次过来床边察看了，她还是睡得很宁静、香甜，脸上不是浮现出哀伤、喜悦、悲痛、迷茫各种表情来，不知道她在睡梦中遇到了什么样的景象。
　　王青云也是守候在一边，饶是他武当派内息深厚绵长，经过几个时辰的治疗，也感到了疲惫。但他不愿去睡，他凝望着床上自己的外孙女，他已经不记得王慧儿小时候的样子了，也没有见过王慧儿长大后的样子，他只希望能从床上的人哪里看到王慧儿的影子。和他想象当中一样，外孙女美如天仙，那王慧儿也该是这样子的吧。王青云念想之下，忽略了床上的人其实和王慧儿没有血缘关系的。但他还是只能按照这个样貌去想象王慧儿的样子。
　　黄麒英低声说道：“王老爷子，已经丑时了，去睡会儿吧，真要守一夜吗？”
　　王青云微微一笑，说道：“我希望她醒来，第一眼看到的是我。”
　　黄麒英迟疑的说道：“我也没有把握，她能不能恢复从前的记忆，弄不好现在的记忆也失去了，那可就糟了。”
　　王青云摇摇头说道：“不会的，看她一脸福相，不会是如此福薄之人，必定会逢凶化吉的。倒是你，金针渡穴，六针齐发，大损内息的，你怎么不去休息？”
　　黄麒英说道：“我是大夫，病人没有苏醒，我怎么能走开呢？”
　　王青云淡淡的一笑说道：“她会醒的，一定会醒的。”
　　过了片刻，黄麒英刚拿起茶杯，喝了口茶，忽听床上一声娇吟，黄麒英愣了一下，马上走到床边，只见床上的人儿扭动了几下身子，口中呢喃的发出阵阵呻吟之声。王青云也走了过来，焦急的看着，黄麒英马上给她把了把脉，眉头一簇，喜上眉梢，说道：“她脉象平和，应该是快醒了。”
　　王青云大喜，口中轻声唤道：“龄娥、龄娥，你醒醒，醒醒啊。”
　　又过了片刻，床上的人儿悠然的睁开了眼睛，眼神中虽然还是有些嗜睡未醒的懵懂，但眼波之间清澈透亮，毫无杂质，宛如清水溪流一般。
　　黄麒英和王青云大喜，又开口呼唤了几声，床上的人儿挣扎着坐起身来，看着两人，眼中迷茫了一会儿，闭着美目狠狠的摇摇头，又睁开眼来，看着两人，贝齿轻启说道：“你是黄麒英黄师傅？你是王青云？你就是肃顺身边的那个老仆？”
　　黄麒英和王青云听了欣喜异常，王青云颤声说道：“你是宋龄娥吗？”
　　那人儿低下头，说道：“是的，我是，我想起来了，我什么都想起来了。”
　　王青云哈哈大笑道：“好、好、好啊，终于记起来了。”
　　宋龄娥摇摇头，眼神中泛起一丝愤怒，大声说道：“不好，一点都不好，黄师傅，你会开堕胎药吗？”
　　王青云和黄麒英脸上的笑容僵住了，黄麒英吃惊的问道：“宋小姐，你要堕胎药难道是想...”
　　宋龄娥冷冷的说道：“趁他没有成形，来到这个世上，让他消失了吧，他是个孽种、孽种！”她话音冰冷，语气坚决，让人听了不寒而栗。
　　王青云轻声说道：“龄娥，我知道你接受不了，可是孩子是无辜的。”
　　宋龄娥哼了一声，冷笑道：“很老套的说法，从前听过很多了。我有权决定生不生孩子，不要任何人来摆布。”她顿了顿，冷漠的看着黄麒英一字一句的说道：“黄师傅，麻烦你了，堕胎药。”
　　黄麒英被她冷漠的眼神看得有些不自在，微微后退了一步，说道：“此事需从长计议，宋小姐不要一时冲动。”
　　宋龄娥烦躁的掀开被子，坐起身来，穿上鞋子，但一看却是那双宫中的靴子，瞪了一眼，狠狠的一脚踢开，索性鞋也不穿，站了起来，就要往外走去。
　　黄麒英大惊，拦在她身前问道：“宋小姐，你要去哪里？”
　　宋龄娥冷冷的说道：“天下不止你一个大夫，我找其他大夫去。”
　　黄麒英觉得手心开始冒汗了，眼前的少女不再像从前那样温善和蔼了，她的眼中充满了屈辱和愤怒的怒火。
　　王青云也上来劝道：“龄娥，你冷静点，现在天都黑了，你上哪找大夫去？在说了宫中不见了你，只怕已经九门封锁，全城大搜了，你一出去，还不被抓了回去？”
　　宋龄娥停住脚步，嗯了一声，说道：“黄师傅劳烦你叫我几个哥哥进来。”
　　黄麒英点点头说道：“正是，这件事该和你几个哥哥商量的。”说罢转身出去了。
　　宋龄娥回身坐到床边，看着王青云轻声说道：“想不到你竟然是我娘的爹爹。”
　　王青云沉声道：“是啊，龄娥，你娘命薄，我只有你这个亲人了。”
　　宋龄娥看着他，柔声说道：“外公，您老也累了，先去休息吧，龄娥想和几个哥哥说说话。”
　　王青云浑身一颤，结结巴巴的说道：“你...你叫我外公？”
　　宋龄娥点点头说道：“是啊，你是娘的爹爹，就是龄娥的外公呀。谢谢外公了，要不是您，我还不能恢复记忆的。”
　　王青云脸上老泪纵横，喃喃说道：“我有外孙女了，我有外孙女了，哈哈”跟着大笑了起来。
　　心头一阵恶心，宋龄娥干呕了起来，她连忙站起身冲到净桶前，大声的呕吐了起来。慌得王青云不知道该怎么办好，只是问道：“龄娥，你怎么样？”
　　宋龄娥吐了一阵，才缓缓直起身子，擦了擦嘴唇，苦笑道：“想不到这样难受，原来十月怀胎是这样的。”
　　王青云迟疑的问道：“龄娥，你说什么？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“外公，您老快些回去休息吧，我没事的。”
　　这时候，秦穆严等人走了进来，几人见到宋龄娥，都还有些迟疑，不敢相认，宋龄娥看着几人缩手缩脚的样子，略略有些好笑，上前说道：“大哥、二哥、三、四、五哥，乔二哥，你们也失忆了么？我是龄娥啊，我全都记起来了。我－回－来－了。”她的泪水没有因为失去贞洁而流，没有因为怀了身孕而流，却因再次见到几年没见到的兄弟流了下来。
　　秦穆严也是泪水悄然落下，但却是面带笑容的说道：“七妹、我们的七妹回来了。”几兄弟互相抱在一起开心的吼叫着，直闹得龙泉寺这古寺清静之地一阵纷闹。乔致庸呵呵笑着看着宋龄娥说道：“我就知道你会回来的，我就知道...”说着说着，被这气氛感染也是落下泪来。
　　宋龄娥双手抱胸，看着几人向大孩子般又闹又跳的，心中一阵宽慰，她恢复了记忆，而玉兰那段屈辱的记忆，仍然深深的烙刻在心里，只要一想起来，就痛不可挡，羞怒交加，但她没有因此失去理智，在她的杀手信条里，不做没有用的事情，一直是她所恪守的。自己失去了武功，失去了宋家，甚至她一手创立的天下会，现在也不知道怎么样了，她不能再失去天下会和几个结拜兄弟了，那样她才真的是一无所有了。
　　她嘲弄的浮起一个冷笑，想不到自己会成为历史上最为令人生厌的慈禧太后，而且竟然还怀了咸丰的孩子，如果她没有记错，她肚子里的孩子应该就是未来的同治皇帝。命运好像一张看不见的网，将她拖入了这无底的深渊。原本打算终生不嫁，没想到现在孩子也有了，这算什么？自己到底又是谁？慈禧？玉兰？宋龄娥？她坚定的信念，一直支持者她，让她到现在还没有崩溃、发疯，她想看看她不在的时候，天下会有没有什么变化，现在天下会是她唯一的依靠了。
　　嫁人生子，本来是一个正常女子都会经历的，但她打心眼里深深的反感被人诱奸成孕，这样没有感情的关系让她一时间不能接受。但刚才一阵怀孕才有的呕吐，让她一下子又有些迟疑起来。原来做母亲不是那么容易的事，要经历多少辛苦，才会孕育出一个新的生命来，她肚子里的小生命，她有没有权利去剥夺呢？想到这，她又暗暗嘲笑自己，不做杀手那么多年，自己也多愁善感和感性起来了。
　　越想越觉得荒唐，越想越觉得无奈，越想越觉得疯癫，她想停止不再想下去，但没有人和自己说话，她的脑海中却在不断的翻滚着。各种人像、各种语言、各种话语，像快进的影片一般，不断的闪烁在脑海之中，杂乱无章的各种信息充斥这脑门，她抱着头慢慢的蹲下身去，终于忍不住，痛苦的高声尖叫了起来。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三章 留言本心
更新时间2011-12-27 14:35:06  字数：2940

　众人听到尖叫，都吃了一惊，却看到宋龄娥痛苦的抱着头蹲下身去，黄麒英连忙抢上，一边扶起龄娥，一边搭了搭她的脉象，却是昏乱以极，正想将她扶回床去，却见她双目赤红，口中哼哼几声，也不知道她哪里来的力气，竟然一把将自己推开，抱着头就往门口跑去。
　　宋东宇站得较近，反应也快，一把拉住宋龄娥，急问道：“七妹，你怎么了？”
　　宋龄娥脸上扭曲，也不答话，张嘴就一口咬在宋东宇手臂上，宋东宇猝不及防，大声惨叫起来。众人连忙上去拆解，但宋龄娥就是不松口，急切之间，王青云出手点了宋龄娥的昏睡穴，她才慢慢瘫软下来，王青云急忙扶住龄娥，将她放到床上，让她躺好。
　　黄麒英过来看视宋东宇的手臂，却见手上竟然血淋淋的生生咬了一大个口子，当下连忙给他包扎起来。
　　秦穆严皱眉看了看，欢喜之情一扫而空，问道：“老四，没什么吧。”
　　宋东宇龇牙咧嘴的摇头说道：“没什么，只是师傅，龄娥怎么忽然像是发了疯似的？”
　　黄麒英摇摇头说道：“我也不知道，醒来都还好好的。刚才给她把脉，她的脉象很乱，好像心智不清一般。”
　　杨威智也是眉头深锁，凝声问道：“能治吗？”
　　黄麒英沉吟片刻，说道：“我开服清心醒脑的汤药先试试看，只是不知道有没有效。”
　　看着宋龄娥昏昏沉沉的睡去，何天赐狠狠的一拳打在柱子上，怒道：“怎么会这样？不是已经好了吗？”
　　王青云转头温言说道：“要发火出去发，别吵到龄娥睡觉。”
　　方忠善点头说道：“是啊，我们几个先出去吧，让龄娥好好休息一下。”秦穆严摇摇头，第一个走了出去，其他几人也跟着出去。
　　几人站在屋外，沉沉的黑夜好像没有尽头，也没有人说话，气氛很是沉闷。过了片刻，黄麒英拿了张药方走了出来，唤过院子里职守的一名龙影卫，让他下去准备药材。转头看到几人面色凝重的站着，都是不说话，走上前去，低声说道：“王老爷子靠在床边睡着了，龄娥刚才醒来，第一件事居然是想和我要打掉孩子的药。”
　　几人听了都吃了一惊，何天赐问道：“龄娥想打掉腹中的孩子？”
　　黄麒英点点头没有说话，方忠善叹道：“按着龄娥的性子，是不会要这个孩子，她才不管什么龙种呢。”
　　秦穆严问道：“黄师傅，会不会是龄娥接受不了这个事实，才会发疯的呢？”
　　黄麒英轻叹一声说道：“有这个可能的。”
　　乔致庸捋了捋胡须，说道：“龄娥性情刚烈，我印象中只有她算计别人的，这次却如此受辱，还当真不能接受。”
　　宋东宇看了看几人，问道：“那怎么办？真的要顺着龄娥的意思，拿掉这个孩子吗？”
　　秦穆严冷冷的说道：“这孩子本就是鞑子孽种，拿掉又有何妨？”
　　几人都是惊讶的看着他，几人知道秦穆严到现在还没有子嗣，很是忌讳这个的，一时间竟无人答话。
　　过了一会儿，杨威智嗯了一声，咬牙说道：“这孩子要留下。”
　　几人也是一阵惊异，秦穆严问道：“为什么？”
　　杨威智沉声说道：“稚子无辜。”
　　秦穆严踏上一步，冷声说道：“可是龄娥她不愿意。”
　　杨威智也不示弱踏上一步，说道：“龄娥她没想明白。”
　　秦穆严又上前一步，怒道：“你胡扯，这孩子不能留。”
　　杨威智也跟上一步，冷声说道：“如此有伤天和。”
　　秦穆严扯住杨威智的衣领，大怒道：“你胡扯。”
　　宋东宇和何天赐连忙将两人分开来，乔致庸上前板着脸斥责道：“你们这是做什么？忘了会规了吗？”
　　秦穆严怒视杨威智，也不说话，乔致庸沉声说道：“这个问题还是留给龄娥自己决定吧，等她神志清楚了，再行决定，你们俩不许再争执了。”
　　这时候，一名龙影卫跑进来禀报道：“左护法，庄院外来了两个老道士，吵嚷着说要见宋龄娥宋小姐。”
　　秦穆严怒道：“什么道士？他们怎么会知道宋小姐在这里的？”
　　那龙影卫战战兢兢的说道：“属下不知。他们说是从广州白云观来的。”
　　宋东宇一愣，说道：“广州白云观？不是咱们记名师傅李明彻创建的道观吗？”
　　秦穆严嗯了一声，说道：“让他们进来吧。”
　　过了片刻，龙影卫带着两个老道士走了进来，只见两个道士一个白发一个黄发，都是仙风道骨的。两个老道士走到面前，向几人行了一礼，一起说道：“无量寿佛，贫道曾至凡（邱至清）有礼了。”
　　几人连忙也回了一礼，秦穆严问道：“两位道长是青来真人的弟子么？”
　　那白发老道曾至凡说道：“正是，老道今日前来是为搭救小师妹而来。”
　　那黄发老道邱至清接口道：“老道我也是来搭救小师妹的，师兄他年纪大了有些糊涂了。”
　　曾至凡哼了一声说道：“你道行尚且不足，适才带路都带错了，白白让我走了半天的冤枉路，搭救小师妹的事，师兄自会一力承担。”
　　邱至清说道：“师兄你年纪大了，记不清楚了，师傅临终时是让我主持这件事的。”
　　曾至凡摇头说道：“师弟，是你记错了，师傅的留言是在我这里的。”
　　......
　　秦穆严几人面面相觑的看着两个老道，你一言我一语的争论不休，宋东宇实在忍不住，说道：“两位道长，能听我一言吗？”
　　曾至凡点点头说道：“这位小友很面善啊，好像见过。”
　　宋东宇嘿嘿一笑说道：“是啊，八年前在广州见过的。道长，你们怎么知道你们的小师妹在这里的呢？”
　　邱至清抢着说道：“师傅的临终留言里写的啊，龙泉寺后院，我们就找来了。”
　　秦穆严几人都吃了一惊，秦穆严问道：“青来真人临终的时候就算到了今天的事？”
　　曾至凡说道：“此事不怪，唐朝李淳风、袁天罡做推背图，能下策千年之事，师傅的道法也不弱，推算一人的际遇，倒也不会有错的。”
　　宋东宇问道：“那两位道长怎么搭救龄娥呢？”
　　邱至清说道：“小师妹今日遭遇，师傅早已算到，但天命如此不可违逆的，只是小师妹劫难之后，执着于眼前迷像，会失了本心，迷失了自我，师傅特意交待我，带了师傅的留言前来劝解于她。”
　　曾至凡摇头说道：“师弟，都说了师傅的留言在我这里，你记错了。”
　　邱至清也摇头说道：“不对，不对，师傅的留言怎么会在你哪里？明明在我这里的。”
　　两人又要开始争执，宋东宇连忙打断道：“两位都是来搭救龄娥的行了吧，只是两位可能要稍等了，龄娥她睡着了，还没醒呢。”
　　曾至凡说道：“睡着了更好，我俩正好可以入梦告知小师妹，以免师傅的留言被他人听了去，泄露了天机。”
　　秦穆严笑道：“怪力乱神，有那么玄乎吗？”
　　邱至清看了看秦穆严，笑道：“这位小友看面相，子息薄弱，想来现在也还没有子嗣的吧。”
　　秦穆严最恨听到这个，大怒道：“你胡说什么？”
　　曾至凡笑道：“小友勿怪，我师弟也是直言而已，但小友若想能有子嗣，也不是无法，老道到有一法可以替小友解此困厄。”
　　秦穆严一听，半信半疑的说道：“你先说来听听。”
　　邱至清摇头说道：“还是先把小师妹的事情办完，再来相助小友。请问小师妹在哪里呢？”
　　宋东宇看了看两个老道，问黄麒英道：“师傅，你看怎么办？这两个老道能信吗？”
　　黄麒英缓缓点点头说道：“我信，我们行事隐秘，他们都能知道龄娥在这里，定是有本事的，不妨让他们一试。”
　　方忠善也说道：“我也信，虽然我相信科学，但是现在科学帮不了龄娥，只能靠两位道长了。”
　　何天赐也道：“我也信，试试无妨。”
　　宋东宇笑道：“人家大老远来，不能不让他们见龄娥一面的吧。”
　　杨威智也点头说道：“只有一试。”
　　乔致庸则是不时喃喃的念叨着，“本心？本心？”
　　秦穆严一摊手，说道：“好吧，大家都赞成了，就试试吧。”
　　当下几人将两位老道士引入房间之内，王青云听得有人进来，警觉的醒来，黄麒英低声和王青云说了两位道长的来意，王青云倒是惊喜了一番，武当也源自道家，当下和两位老道见过礼，让到一边。
　　曾至凡和邱至清走到床边，看了看床上的宋龄娥，两人各伸出一只手，放在宋龄娥的脑门上，缓缓闭上了眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 幡然醒悟
更新时间2011-12-27 14:44:31  字数：3271

　虚幻的梦境，带给人无限的遐想，千百年来恒古不变。可以进入他人的梦境吗？宋龄娥前世的记忆当中，好像没有这种技术来的。可是她现在却在自己的梦境中见到了自己的两个师兄。
　　混乱的梦境里，两个师兄念了一通咒语，梦境中混乱的片段归于沉寂，梦境又重新回归到一片沉暗的黑幕之中，只剩下宋龄娥和曾至凡、邱至清三个人。
　　曾至凡打个稽首，笑道：“恭喜小师妹找到了本位。”
　　宋龄娥奇怪的看着两人，问道：“两位师兄怎么到了京城了？”
　　邱至清也打个稽首，说道：“亦上应天时，携师傅留言，助师妹脱困。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“你说什么呢？不懂，还有什么本位的，更不懂。”
　　曾至凡说道：“天道循环，天命安排。每个人都有他各自的本位，或为贩夫、或为走卒、或为达官、或为贵人，冥冥之中自有定数。”
　　宋龄娥沉吟道：“大师兄的意思是，每个人都早已注定了自己命运了？我就该是做那咸丰老婆的了？”
　　邱至清点点头说道：“正是如此，世间之事关联万千，各人都有自己的本位的，小师妹将来必成皇后的。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“我不信，我命由我不由天，我不要做什么皇后，等我召集天下会会众杀进京城，反了朝廷，看我还怎么做皇后。”
　　曾至凡微微一笑说道：“必不会成事的。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“走着瞧。两位师兄还有话说么？”
　　邱至清说道：“本位已归，本心可在？”
　　宋龄娥烦躁的说道：“几年前你们就打过这哑谜了，到底什么是本心，你们直接说好了。”
　　曾至凡笑道：“原本之心，你已经失掉了，现在的小师妹迷茫于前世今生的困境之中，你已经分不清自己的魂魄到底为何，行事已经没有按照本心而动了。”
　　宋龄娥奇怪的问道：“我的魂魄？你是说灵魂吧，我的灵魂是什么？人有灵魂吗？”
　　邱至清笑道：“小师妹装傻来着，你最是清楚有没有灵魂了，若无灵魂，你又怎会穿越时空至此呢？”
　　天下间除了李明彻曾今隐晦的说过，知道自己是穿越而来的，宋龄娥还是第一次听到人如此说起，心中一惊，问道：“你们知道我的事？”
　　曾至凡说道：“师傅已经言明备至，不过师傅也说过，小师妹正是因为此而困惑的。”
　　宋龄娥咬咬牙说道：“你们既然都知道了，我也就不再隐瞒什么了。我从前最是讨厌满人，现在却成了咸丰的妻子，还怀了他的孩子，你们说这可不可笑？”
　　邱至清笑道：“这是小师妹的宿世姻缘，该有此果的。”
　　宋龄娥听了有些气结，说道：“我不信什么宿世姻缘，我穿越两百年，就是为了来嫁给一个大混蛋吗？”
　　曾至凡摇摇头说道：“人心岂是一眼可以辨明？小师妹可曾想过，一切冥冥中已经注定，你却逃不出这个命运。”
　　宋龄娥哼了一声，说道：“我不信，那师兄注定就是做道士的？”
　　邱至清笑道：“大师兄他还俗过几次，但都是无功而返。”
　　宋龄娥大笑起来说道：“甚是好笑，真是无稽，那我的本心到底是什么？”
　　曾至凡说道：“师傅的留言告诉小师妹，不要执着于满汉之别，遵从本心行事，完成该做的事情，如此即可。小师妹的本心就是你自己的本意，原本心里想做的事。”
　　宋龄娥愣了一愣，说道：“不要执着于满汉之别，遵从本心行事，完成该做的事情？我原本想做什么事呢？”
　　邱至清说道：“这也是你穿越而来的原因，上天安排你来改变华夏命运的，这是你的使命，也是你的本心。你在你娘亲坟前说过的话可还记得？”
　　宋龄娥一愣，暗想你连这个都知道？回想起来，自己却是说过的：“您是我今生的生母，虽然我没见过您，但是还是很敬佩你，正是因为有您这样默默无闻的伟大女性，我才能平平安安的降生于世。虽然我不知道为什么我会穿越到这里，但是既然上天冥冥之中如此安排，我定然不会辜负这一生的经历，虽然我是个女儿身，但是我的心是坚强的。老道长既然能算到我今生有帝王之相，那我就用自己已知的历史和超越现在两百年的知识，看看能走出一条什么样的路来。前世我是个杀手，但我厌恶杀人，也不想再做杀人这一行当了。我知道这个国家即将被欧洲列强欺凌，国器重宝还在满人手中，我也想试着改变历史，不让我知道的历史悲剧重演，不管前路多么坎坷，不管前路多么迷茫，也不管前路会要我付出什么代价，我也在所不惜。妈妈，请您保佑我吧！”
　　想到这里，宋龄娥有些醒悟过来了，原来自己曾今发过如此宏愿的，当时自己可是连性命不要都可以的，可是如今却因为忍受不了一点屈辱，就痴颠发狂，坚强的信心确实是已经迷失了，可能是长时间的失忆缘故和玉兰那段刻骨铭心的爱恋，结果自己迷失了本心。想到这里，宋龄娥不禁有些想笑，失了贞洁如何？自己原本就是不屑那什么狗屁贞节牌坊的，怀孕又怎么了？做女人的遭遇了那个事情自然是会怀孕的，做慈禧又怎么了？我偏偏要用慈禧的身份改变这段历史。
　　宋龄娥沉思良久，缓缓抬起头，看着两位师兄，笑道：“两位师兄所言龄娥已经想通了，我会遵从本心行事的，前世今生，我都会完成该做的事情的。”
　　曾至凡呵呵笑道：“如此就好，我终于不负师傅所托，完成了此事了。”
　　邱至清摇头说道：“大师兄所言差矣，最后小师妹是听了我的言语，才幡然醒悟的。”
　　曾至凡笑道：“师弟你大缪也，若无我前话点拨，小师妹如何能懂得师傅的留言？”
　　看到两人又开始争论，宋龄娥微微笑了起来，说道：“两位师兄别争了，你们都有功劳的。”
　　曾至凡和邱至清哈哈大笑起来，曾至凡说道：“此事已了，我俩就功成身退了，小师妹保重。”
　　邱至清也说道：“小师妹保重。哦对了，白云观里始终有个道姑的位置悬空，小师妹若是做完该做的事了，做道姑也是可以的。”
　　宋龄娥一头黑线，轻笑道：“道姑什么的，还是等我有了慧根再说吧。”
　　看着两个师兄大笑着隐入了黑暗之中，宋龄娥忽然想起一事，想要追问，但两人已经不见了踪影，不禁有些气闷。
　　她双手捋了捋一头秀发，苦笑道：“原本还想问问两位师兄，是不是本心之内，会喜欢上一个人的，看来多此一举了。管他呢，喜欢也好、讨厌也好，以后都按本心来，准错不了。”
　　天已经亮了，宋龄娥朦胧间睁开了眼睛，慵懒的伸了伸懒腰，看到屋内几个兄长东倒西歪的睡在桌边，外公王青云靠着床边也是睡得正香，不禁有些感动，大家都是彻夜守候的啊。但看两个师兄，却是不见了踪影了，不禁微感失望。
　　轻轻的下了床，穿起一双新的绣鞋，看来鞋子是几位兄长准备的。宋龄娥蹑手蹑脚的走到门口，吱的一声，打开门来，清晨的阳光暖暖的洒了下来，照得宋龄娥身上一阵轻松。
　　这一声响，已经惊动了王青云，他站起身，走到宋龄娥身边说道：“龄娥，你醒了？”看着一层金光照着宋龄娥，王青云有些迷糊，感觉宋龄娥好像经历了一种脱胎换骨的洗礼一般，就像是凤凰涅槃，浴火重生一般。她眼神中充满了生的气息，没有半点杂质，让人看了一阵心驰神往。
　　宋龄娥听得王青云的说话，微微笑道：“外公，怎么不多睡会儿呢？”
　　王青云有些担心的问道：“龄娥，你没事了吧。”
　　宋龄娥笑道：“没事了，真应该谢谢两位师兄的点拨呢。他们人呢？”
　　王青云说道：“两位道长已经走了，我们留也留不住的。”
　　宋龄娥点点头说道：“还是师傅他老人家厉害，两个徒弟也这般厉害。”
　　两人说话间，秦穆严等人都醒了过来，看到几位兄长醒来，宋龄娥上前行了一个大礼，说道：“龄娥多谢各位哥哥为了龄娥的事操心。”
　　秦穆严连忙扶起宋龄娥说道：“七妹言重了，我们是七兄妹一条心的，不是吗？”说罢，紧紧的握住了宋龄娥的手。
　　方忠善笑了笑，也将手握了上去，说道：“不分彼此的。”
　　杨威智也握了上去，说道：“回来就好。”
　　接着是宋东宇和何天赐也握了上去，几个人的手紧紧的握在了一起。
　　片刻之后，乔致庸笑道：“好了好了，龄娥的手都要被你们捏坏了。要是荣禄见了，又要吃醋了。”话才出口，乔致庸已经觉得不妥了，正干笑几声，想岔开话题，不想宋龄娥却微微一笑，问道：“对了有六哥的消息吗？”
　　何天赐说道：“他在长沙。”
　　宋龄娥心中微微一动，笑了笑问道：“我想多听些六哥的事，你们和我说说好吗？”她内心里到很是想知道荣禄的境况，虽然咸丰也和她说过不少，但远远不会有会中几个兄弟说的详细的。
　　几人看了看王青云，又看了看宋龄娥，似乎有些为难。宋龄娥知道几人是担心王青云不是会中的人，荣禄的事很多都牵扯到天下会的，当下微微一笑说道：“外公，龄娥没事了，您老回房去好好休息一下吧，待会儿龄娥来和你单独说话。”王青云也看出几兄妹有话要说，当下点点头，笑了笑转身出去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五章 难以捉摸
更新时间2011-12-27 14:49:44  字数：2828

　王青云出去之后，宋龄娥忽然觉得腹中一阵饥饿，又有种烦恶涌上心头，想吐的感觉又来了，忍不住又冲到净桶边吐了起来。几个人都不知道怎么办好。
　　过了一会儿，宋龄娥擦了擦嘴，若无其事的坐到桌边，看着几人说道：“肚子饿了，先吃点东西吧。”
　　秦穆严连忙点头说道：“是啊，忘了七妹你现在怀着孩子呢。”正要开口吩咐门口的龙影卫，宋龄娥却说道：“大哥，我想吃点酸的东西。”
　　秦穆严点点头，吩咐龙影卫下去准备去了。
　　宋龄娥微微一笑，说道：“各位哥哥说说吧。”当下秦穆严几人，你一言，我一语的将荣禄的事说了个大概。宋龄娥听了沉思起来，记忆当中，长沙之战最后是太平军围打三个月不下，最后主动撤离了长沙，一路杀向了金陵去了。按此发展，荣禄似乎应该暂时没有危险的，当下宋龄娥松了口气，又问道：“几位哥哥，我还想问问，那天宋家巨变之后，我爹爹、妈妈怎么样了？”
　　宋东宇叹了口气，将宋家的事接着说了，宋四元和王慧儿都葬在了宋家祖坟旁，宋龄娥听了久久不语。
　　这时候，吃的东西送了上来，宋龄娥吃着酸辣面，感觉很对胃口，不一会儿就把一大碗面都吃了。几人看她吃的香甜，都不禁莞尔。
　　吃完之后，宋龄娥拍了拍肚子，笑道：“饱了，还是家常面好吃呀。”
　　何天赐迟疑的看着她，问道：“七妹，那天你到底怎么杀了赵真的？又是怎么会被叶赫那拉惠征收养的呢？”
　　宋龄娥回忆起来，淡淡的说道：“那天我追了出去，赵真这混蛋很是狡猾，直往百花谷而去，我的功力只恢复了三成，提剑追了上去，他的轻功倒是比不上我，加上大雨路滑，最后终于在百花谷山上追到了他。我只记得当时一心只想杀了他，全都是拼命的打法，他砍我一刀，我也刺他一剑，最后两人都是浑身伤痕了。”
　　众人听了心里都是一惊，如此打斗之下，是很难想像宋龄娥是怎么撑过来的。只听宋龄娥接着说道：“他终于支持不住，和我纠缠在一起，接过大雨路滑，两人从山上滚了下来，我只觉得头上一痛，就晕了过去，后来醒来就是在惠征的家里了。”
　　宋东宇说道：“这么说惠征还是七妹的救命恩人了？”
　　宋龄娥皱皱眉头说道：“可以这么说吧，但我总觉得他们是想借我的容貌，进宫选秀的。”
　　秦穆严点头说道：“这个我们已经猜到了，老三说的奇货可居就是这个意思了。”
　　宋龄娥微微叹口气说道：“也许这就是命运吧。对了几位哥哥，我想去拜祭爹和娘的”
　　方忠善说道：“这个容易，我们明天就回上秦去。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“倒也不用这么急，几位哥哥，天下会怎么样了？”
　　当下大家又把天下会的境况说了一遍，听完之后，宋龄娥长长的出了口气，还好天下会没有乱，几位兄长也没有冲动提前起事，而且还能分析判断出如何在太平天国和清廷的战争中取得对天下会最有利的选择，看来几个兄长已经成长起来了。
　　秦穆严看着宋龄娥，低声问道：“七妹，你有什么打算吗？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“我打算回宫去。”
　　除了杨威智微笑着，几个人都吃了一惊，站起身来，秦穆严皱眉说道：“七妹，你好不容易才出了宫，又要回去？”
　　宋龄娥看了看杨威智，说道：“三哥，你好像知道我的想法了，我有孕在身，偷懒一下，你说说吧。”
　　杨威智点点头说道：“现在我们天下会虽然已经有了自己的军队了，但毕竟时日尚短，根基不稳，而且清廷之所以能立足两百年，是得到了天下士大夫的支持，而我们天下会现在缺少的就是这个。”
　　乔致庸点头说道：“是啊，我们天下会多半是行商务农工匠，士大夫几乎没有。”
　　杨威智说道：“而士大夫对天下共主的合法性极是在意的，太平天国虽然起事了，但他们无根无凭，很难成气候，而且以神权立国，触动了天下士大夫的利益，绝不可能长久的。”
　　秦穆严沉吟道：“我们需要得到天下士大夫的支持？这和七妹回宫有什么关系？”
　　宋龄娥接口说道：“我现在肚子里的孩子，将来是号召天下士大夫最好的人选了。”
　　几人都是吃惊的看着她，想不到她竟然为了达到目的，竟然连肚子里的孩子都要利用？
　　何天赐有些不忍的说道：“七妹，这孩子还没出世你就...”
　　宋龄娥沉声说道：“大家命都可以不要了，为了实现天下会的目标，这孩子必须成为其中的一员，要怨就怨他怎么是我宋龄娥的儿子。”
　　宋东宇呆滞的问道：“七妹，你怎么这么肯定你肚子里的孩子是男孩呢？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“师傅算到了告诉我的。”
　　杨威智说道：“七妹是天下会的总舵主，但总是女儿身，多有不便，将来生下这男孩，正好可以继承天下会总舵主的位置。”
　　方忠善皱眉问道：“我还是没弄明白，奉咸丰的儿子做总舵主，难道要我们投降清廷吗？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“夺取全国政权有很多方法，原本我没有进宫，能想到的就是起事，但战争一开始，变数就会很多，也不知道会死伤多少人来。现在既然我已经进宫了，还有了咸丰的孩子，我想到了另一个办法，这个办法可比起事战乱好多了。”
　　宋东宇心急问道：“什么办法？”
　　宋龄娥微微笑道：“温水煮青蛙。”
　　乔致庸脸上一抽，这个招数他可是亲自尝过了，问道：“龄娥有什么计划吗？”
　　宋龄娥缓缓说道：“这些日子，我知道咸丰其实很迷恋于我的，我回宫之后会悄悄告诉他，其实我就是宋龄娥，让他对我言听计从，这样计划就成了一半了。”
　　“咸丰对我信任之后，我会拉拢六阿哥恭亲王，引为臂助。然后利用恭亲王，将几位哥哥引荐给咸丰，让大家在朝中做官，最好都是外放，掌握各地实权。在太平天国北伐之后，建议咸丰兴办各地团练，到时候，各位哥哥就可以大摇大摆的把天下会的军队召到团练里了。而乔二哥要到户部做官，继续渗透清廷的经济。后面等大家都实现了目标，朝廷会有巨变，而我正好顺势取得大权，到时候清廷就是一只被煮烂了的青蛙了。”
　　几人听了俱是汗水淋淋而下，想不到宋龄娥有如此精妙的安排，但想到如果真的如此，到时候清廷外无可用之兵，内无钱粮支持，何时取而代之，还不是天下会说了算么。
　　杨威智沉声说道：“不过还有一点，就是朝堂之上还是有些能人的，好像肃顺这人，还是不可不防的。”
　　宋东宇迟疑的说道：“如何处置肃顺有点为难，龄娥的外公王老爷子好像是保定了肃顺一般，动他不得的。”
　　宋龄娥说道：“这件事等会儿我会问问外公缘由，慢慢想办法解决。”
　　宋龄娥的计划似乎还有很多没有说明白，但几人想再问的时候，宋龄娥以身子疲倦为由，让几人出去了，而临走时，宋龄娥叫住了杨威智。
　　屋内只剩下两人了，宋龄娥靠到床上，说道：“三哥，你还想到什么？”
　　杨威智说道：“我只想到号召天下士大夫，没你想的多，可你刚才说的，好像很肯定将来会发生什么似的。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“不错，师傅的留言告诉了我一些事情，将来会发生的，所以我更有把握，这个计划能够成功。”
　　杨威智问道：“到时候我们还是要推翻满清吗？咸丰你怎么处置呢？还有很多问题呢。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“天机不可泄露，到时候你就知道了。只是三哥，你觉得我这么利用一个未出世的孩子对吗？”
　　杨威智摇摇头说道：“我不知道。”
　　宋龄娥笑了笑，喃喃说道：“他生在帝王之家，便注定了悲剧的命运，或许是我做他母亲，他的结果会更好些的。”
　　杨威智不明白宋龄娥为什么会这么说，但觉得眼前的少女已为人妇，但美貌抚媚的风情不减，但她的那颗心更加让人难以捉摸了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 青云往事
更新时间2011-12-28 8:47:37  字数：3239

　宋龄娥微微抬头，看到杨威智略带疑惑的目光，微微一笑说道：“怎么了？三哥，这次见你，好像话多起来了么。”
　　杨威智笑道：“为了劝说王老爷子救你，我把几年的话都说了，没想到却越说越顺口了。”
　　宋龄娥点点头，说道：“有劳你和几位哥哥了。”
　　杨威智微微一笑问道：“你打算让黄师傅和你一起回宫是吗？”
　　宋龄娥点点头说道：“黄师傅是最合适的人选，他现在已经是太医了，进出宫中很方便，而且我经常传他诊脉，可以互通消息的。待会儿打听一下，看看黄师傅有没有暴露，如果没有暴露，今日还是让他装作没有事情发生回宫当值去。明日和我回宫就是了。”
　　杨威智点点头说道：“今后要用莫斯码写信联络了。”
　　宋龄娥说道：“这个自然。”她顿了顿说道：“三哥，我看看外公去。”
　　看着宋龄娥就要走了出房去，杨威智叫道：“七妹。”
　　宋龄娥暮然回首，杨威智面带难色的说道：“七妹，有句话不知道该不该说。”
　　宋龄娥耸耸肩，笑道：“自家兄妹，三哥怎么说话吞吞吐吐的了？”
　　杨威智低声说道：“我觉得大哥有些不对劲。”
　　宋龄娥微微愕然，随即省了过来，笑道：“大哥？没事的，有乔二哥在，他会想明白的。”
　　杨威智有些惊异，问道：“乔致庸？他是大哥的大舅爷，两人关系密切的，他会劝说大哥？”
　　宋龄娥点点头说道：“乔二哥和我认识也很久了，记得当年怕他不肯入会，我写了封信给他，他看了信之后当即入会，在信里我告诉了他一些事情，我想他在大是大非面前，是不会糊涂的。他一定会在关键时候劝说大哥的。”
　　杨威智微微一笑说道：“想不到几年前你就在算计大哥了，乔致雪和大哥的婚事也是你算计大哥的了？”
　　宋龄娥沉默了片刻，回头说道：“这个没有，我不知道致雪姐会喜欢上大哥的。”说罢转身出去了。
　　杨威智看着少女的背影，见她渐行渐远，忽然觉得她的背影开始陌生起来，不再是从前那个娇媚可爱的七妹了，今后还能像今日这样和她说话吗？杨威智有些不确定起来。
　　问了龙影卫王青云的住地，宋龄娥来到王青云所居住的院子，因为王青云身份特殊，而且不是天下会的会众，所以单独分配了一间院子居住。
　　来到院中，就见王青云在院子里耍着一套太极拳，宋龄娥微微一笑，坐到院中石椅上静静的观看起来。只见王青云耍的太极拳与后世的出入很大，过于偏重实战，没有后世太极拳养生益气的谦冲之感。
　　王青云见到宋龄娥进来，一边打拳，一边问道：“你不休息一会儿再过来？”
　　宋龄娥慵懒的斜靠着桌子，也不知是不是怀孕的缘故，总觉得很容易困乏，一只玉手杵着香腮，笑道：“睡了一天了，再睡就不成了。外公，和我说说娘的事吧。”
　　听到后面一句，王青云嘎然而止，生生收住了拳势，缓缓收势吐纳了一回，走到宋龄娥身边坐下，轻叹一声，说道：“此事说来话长了，外公的故事你愿意听么？”
　　宋龄娥微微笑道：“外公的故事我最想听了。”
　　王青云笑了笑说道：“我八岁那年就和家人失散了，被人拐卖到了湖北汉江边的一个渔村。记得那年夏天，汉江闹了一场大水，淹死了好多人，我侥幸活了下来，幸运的被武当山的老师傅带回了山上，还得到师傅他老人家的器重，收为弟子，在武当山学艺，一学就是十年。”
　　他顿了顿皱纹满布的脸上，一双眼眸却是清澈至极，“艺成之后，我下山去，想要寻找失散多年的亲人，寻找了一年，终于让我打听到了爹娘和妹妹的下落，他们到了京城。我找到了京城，谁知道找到他们的时候，父亲被诬陷是江洋大盗的首领，已经被斩首示众。娘一个人带着妹妹求告无门，受人欺负，最后妹妹被郑亲王乌尔恭阿看上，已经嫁入了郑亲王府，成了郑亲王乌尔恭阿的侧福晋。”
　　宋龄娥吃了一惊，问道：“外公，你的意思是肃顺是你的侄子？”似乎只有这样，才能解释，为什么王青云一直保护着肃顺。
　　王青云点点头说道：“妹妹嫁了一年之后，生了郑亲王乌尔恭阿的第六个儿子，就是肃顺。但我没有和娘、妹妹相认，我觉得父亲的死有冤情，就慢慢查探起来，之后我查到妹妹之所以嫁入王府，是乌尔恭阿早就垂涎妹妹的美色，但妹妹已经许配人家，乌尔恭阿卑鄙无耻的勾结九门提督诬陷父亲是江洋大盗，害死了父亲，已经定亲的人家不敢娶江洋大盗的女儿，只得退亲，乌尔恭阿又多方围护、照顾妹妹和娘。妹妹和娘毫不知情，还道乌尔恭阿是好人，妹妹就嫁了过去。”说到这他双手紧捏，手背上青筋爆现，面色冷得吓人。
　　宋龄娥轻轻将手放了上去，柔声说道：“外公不必动气，想必你一定去找乌尔恭阿算账去了吧。”
　　王青云面色凄然的说道：“我不去找还好一些，真是冤孽啊。我得知了这个消息，当晚就潜进王府，要杀了那狗贼。哪知道王府里有不少好手，动手之下，我杀掉了几个其他门派的好手，自己也受伤不轻，仗着一口气追着那狗贼到了后院。哪知道...哪知道妹妹她不知道实情，看到我蒙面追杀她丈夫，竟然舍身上前，硬生生的替乌尔恭阿挡了一掌，我受了伤，拳掌收发不能自控，就这样...我...我亲手打死了我亲妹妹。”他的泪水已经留了下来。
　　宋龄娥更是紧紧的握住了他的手，两人沉默了片刻。王青云缓缓松了口气，接着说道：“我当时就愣在了哪里，看到妹妹临死前嘱咐乌尔恭阿要好好善待她尚在襁褓中的孩子肃顺，这狗贼千般不是，倒是对妹妹极是用心的，他哭得很是伤心。后来王府的亲兵冲了过来，将我拿下，我心中哀痛亲手打死了妹妹，也没有反抗，被他们打了个半死，投入了天牢，等候判决。”
　　宋龄娥见他手臂上斑斑驳驳的伤痕，心中惊痛不已，他虽然轻描淡写的说了出来，但不难想象当时的苦楚。
　　王青云续道：“在牢里，我遇到了几个人，都是天理教的好汉，那年他们天理教攻打紫禁城，这几人都是被擒住了，打入了死牢，和我一样等死的。过了几天，狱卒送了顿好的来，说吃饱了好上路，我知道是到了给妹妹偿命的时候了，也不客气大吃了起来。想不到当晚，天理教大劫牢狱，为首的是个女的，她带人是来救那几人的，那几人和我倒是结识了，义气之下竟顺带也把我救了出去。就这样，我在天理教养了半年的伤，那女的原来是白莲教的圣女，天理教是白莲教的一个支教。她时常过来看我，也向我讨教些功夫，日子长了，我觉得她好像妹妹来的，也很是对她好的。记得我的伤快好了，那天向天理教的群豪辞别，她也没说什么。到了晚间，她忽然单独来找我，说让我带她走。我觉得欠了天理教很大的情，当下婉言拒绝了。她大声质问我，难道半年以来，她都没有让我动心吗？我说只把她当妹妹看待的，她打了我一巴掌就走了。”
　　宋龄娥听了天理教和白莲教，脸上表情很是僵硬，王青云接着说道：“后来我潜回京城，见到了娘，她丧夫失女，已经病入膏肓，我和她相认之后，娘她嘱咐我说，妹妹世上唯一的骨血，一定要我保他周全。我心中觉得愧对妹妹，当时就立下了毒誓，一定要保护肃顺一生，除非是我先死了。”
　　听到这里，宋龄娥微微皱眉说道：“外公，要是肃顺他作奸犯科、杀害无辜呢？你也要保护他吗？”
　　王青云重重的点头说道：“不管怎样，他是妹妹的唯一骨血，我一定要保他的。而且我在他身边，也看了他的所作所为，虽然是有些恃才傲物，但还没有作奸犯科，而且他身上有一半汉人的血统，所以经常被宗室其他的人嘲笑。但他从不歧视汉人，反而有些看不起满人来的。”
　　宋龄娥微微失望，一时间不知道将来如果真要除掉肃顺，如何过王青云这一关。王青云不知道她的心思，接着说道：“后来我在暗中看护着肃顺，自己也成了亲，生了个女儿，想不到女儿周岁那晚，女儿被人盗走了，留下一张字条，却是白莲教的她把我女儿盗走了，上面说是要向我报复。娘子经不住打击，得急病去世了，我找了女儿几年，白莲教行踪飘忽，没有消息，心灰意懒之下，我索性也不回武当，趁着自己样貌苍老不少，无人认识，就投身到郑亲王府为奴，专门保护起肃顺来了。”
　　“肃顺倒也乖巧，长大之后，知道了我是武当高手，一直再找女儿，也到处帮我寻找。直到我知道了你娘的死讯，在你娘的坟前遇到了杨威智，才知道了你的事情。真是世事无常，想不到在广州就见过你了，却不知道你是慧儿的女儿。”
　　听了王青云的讲述，宋龄娥看着眼前的老人，他满脸的皱纹，也是经历了人世间的欺瞒、苦痛的，更让他痛苦的就是亲手打死了不知内情的妹妹。想不到肃顺的身世也是如此曲折，原来每个人身上都有他自己的秘密呀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七章 初回皇宫
更新时间2011-12-28 10:31:05  字数：3274

　王青云说完之后，沉寂在回忆之中，久久不再说话。宋龄娥静静的伴在他身边。过了一会儿，王青云长长出了口气，说道：“我也不知道怎么了，这番话从没和任何人说起的，见到你就忍不住和你说了。肃顺都不知道我是他舅舅的，他还乱猜我是他生父。”
　　宋龄娥听到肃顺就觉得实在讨厌，也不知道说什么来。王青云笑了笑接着问道：“龄娥，你有什么打算？外公劝你，孩子是无辜的，你可不能一时冲动，我也听了你和荣禄的事，他已经有了傅善祥了，而且你已为人妇，如何能再嫁人呢？”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“外公，我已经想通了，现在我已经恢复了记忆，我知道人人都有他该要走的路，孩子我会留下的，我要回到宫里去了，否则会连累很多人的。”
　　王青云一愣，说道：“我只想劝你留下孩子，宫中险恶，你不要再回去了。”
　　宋龄娥说道：“此事牵连甚广，牵连的人也多，宫里、宫外的都有，我不能置他们于不顾的。”
　　王青云有些迟疑的说道：“那你还会回来看我们吗？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“以后说不定是你们到宫里看我的哦。”
　　......
　　第二天，宋龄娥换上那天穿回来的宫装，上了马车，跟着黄麒英一同向紫禁城走去，她没有回头，她知道这不是永别，她还会再见到几位哥哥的，短暂的分离是为了长久的相聚，这个道理她是很认同的。
　　来到正阳门，马车就被堵住了，这里已经被封锁了，步军统领衙门、御前侍卫大批的官兵在四处搜索，正阳门进出的都要检查。
　　没等官兵检查，黄麒英大声喝道：“懿妃大难逃脱，快快护驾。”官兵们都吃了一惊，正阳门千总一面安排兵马在马车四周护定，一面飞报宫中去了。
　　乾清宫内，咸丰咆哮着，一只皮鞭狠狠的抽打着一个小太监，刚才他上茶的时候，不小心弄撒了，结果被无处撒气的咸丰亲自用皮鞭抽打。
　　张顺水听着那小太监的惨嚎，面皮一抽一抽的，这位主子的性格他太清楚了，心情好的时候，什么都好说，如果是喝醉了或是心情不好的时候，可是六亲不认的。而酒醒之后或是心情大好了，却又温言抚慰，或是赏赐些东西，又笼络一下人心。懿妃前日失踪，张顺水也想不通，一个大活人怎么从宫里失踪了，各门的侍卫查验何等森严，都没见到懿妃出去，所以咸丰三天来都是脾气暴躁不已。
　　张顺水明哲保身的站在一边，没有劝阻，也不理会那小太监哀求的声音，宫里打死个把小太监、宫女的海了去了，独你一个么？
　　正在这时候，一名御前侍卫急匆匆的跑到了门口大声禀告道：“启禀万岁爷，懿妃娘娘找到啦，正在正阳门。”
　　咸丰一听，手中的鞭子一顿，转身欣喜的问道：“真的？”跟着他慌里慌张丢了手中的鞭子，连忙吩咐道：“快点护送进宫来。”跟着他顿了顿说道：“不，还是朕到神武门去接兰儿。张顺水摆驾。”出门口时，咸丰心慌意乱的被高高的门槛给绊了一下，幸好张顺水急忙扶住，才没有摔倒。
　　众人都跟着咸丰去了，那小太监被另一名中年太监扶了起来，说道：“小李子，算你命大，要不是这懿妃娘娘及时找着回来了，你这条小命今天就算送在这里了。”
　　那小李子哀嚎着：“痛死我啦，张公公，皇上都这么打人吗？”
　　张公公迟疑的说道：“也不常这样的，这几天懿妃丢了，皇上才这样的，知道吗？皇上最是宠爱这懿妃娘娘的，娘娘现在怀了龙裔，那可是天大的喜事的，你没瞧见储秀宫那班人尾巴都翘上天了。这几日他们主子丢了，皇上迁怒于他们，都下到牢里去了，这会懿妃回来了，只怕他们也该出来了。”
　　小李子擦了擦口角的血水，问道：“张公公，这懿妃回来了，那些人就没事了吗？”
　　张公公点头说道：“是啊，这懿妃呀，待手下的人极好，她开口向皇上求情，那还不就是马上放人的事了。要是真能做到懿妃手下，那才是福分呢。”
　　那小李子咬牙说道：“我李莲英一定会做到的。”
　　张公公轻笑一声说道：“等你做到了再说吧，先下去治伤吧，我让别人擦洗一下，皇上回来要是还看到血迹，又要发怒了。”
　　这时候储秀宫中热闹非凡，懿妃遭人掳劫，幸得太医黄麒英奋勇相救，脱险回宫，自然是要大大的庆贺一番。安德海、柠蓝等人也放了出来，就像张公公说的，懿妃求情，咸丰自然放人。
　　见到宋龄娥，安德海和柠蓝等人都是大声哭了起来，好像谁哭得不真切，谁就不关心主子一般。弄得宋龄娥安慰了一番才作罢。听闻宋龄娥安然回宫，瑞贞、轩丽、安贵人等妃嫔都过来看视、慰问，就连静皇贵妃都过来温言抚慰了一番。
　　一众太医如临大敌，检视把脉多次，最终得出统一的结果，母子平安，这才让咸丰大大的松了口气。咸丰本想一直陪着宋龄娥，但经不住宋龄娥的劝诫，待了两个时辰之后，回乾清宫批阅奏折去了。
　　应付完各路神仙，已经天黑了，宋龄娥觉得很是疲倦，用了晚膳之后，就在软塌上躺着。听安德海和柠蓝两人，你一言我一语的讲述当日自己失踪之后的情景。
　　当日咸丰醒来，发现宋龄娥不见了踪影，大发雷霆，一众随驾的侍卫、太监、宫女全都遭了殃，下狱之后，一个一个的审问。咸丰认为是他们当值不力，有贼人混入了宫中。咸丰到没有为难富察氏，让她出宫回家去了。富察氏担心女儿，但也没办法只得哭哭啼啼的回家去了。安德海和柠蓝等人在狱中受尽了苦楚。安德海苦着脸说道：“主子，您要是在晚一天回来，小安子就要被他们给折磨死了，这些狗娘养的天牢狱卒，真不是东西。”
　　柠蓝斥责道：“小安子，主子面前，嘴巴干净点。”
　　宋龄娥淡雅的扇着一把团扇，笑道：“接着说，我爱听。”
　　安德海吓了一跳，只道宋龄娥再说反话，当下不敢再说了，只道：“主子，您受委屈了，是奴才们不好，才让主子被人掳劫了去的。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“这次多亏了黄太医了，他上山采药，偶然遇到了我，才救下我来的。”
　　柠蓝说道：“主子福大命大，又有龙裔护身，自然是会逢凶化吉的。”
　　宋龄娥嗯了一声，问道：“小安子，我问你，恭亲王这些天可有什么消息？”
　　安德海一愣，心中很是奇怪，从前主子最是讨厌恭亲王的，从来不提起他，想不到今日会说起，连忙答道：“回主子，恭王爷这几日很少入宫的，只是早朝入宫，散朝就离宫，军机处也不常去的。”
　　宋龄娥问道：“皇上就没委派他什么差事么？”
　　安德海摇摇头说道：“这个奴才不知，没打听过。”
　　宋龄娥说道：“从明日起，你好好打听一下恭王爷的消息，哦，对了还有肃顺的消息。多花些银子，不过别露了马脚去，知道吗？”
　　安德海应了，心中奇怪从前主子都是让自己打听荣禄的消息，怎么换了恭亲王和肃顺了？当下低声问道：“主子，那荣禄那边...”
　　宋龄娥淡淡的说道：“荣禄不用你管了，本宫也不想知道他的消息了。”
　　柠蓝和安德海对望了一眼，这是宋龄娥第一次在两人面前自称本宫，都是有些诧异，主子回来之后，好像变了。
　　宋龄娥缓缓闭上眼睛，又说道：“今后你们听到宫中任何的消息、传言，都要回来告诉本宫，不管大小，知道了吗？”两人又都应了。
　　宋龄娥看了看两人，说道：“皇上今晚定会过来，柠蓝准备些东西，我要弄点点心给皇上做宵夜。”
　　柠蓝惊喜的问道：“主子还会做点心的吗？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“本宫会的多了去了，你没见识过罢了。过来我告诉你，去准备这些......”
　　咸丰心不在焉的看着奏折，都是些琐事，长沙那边仍是在做拉锯战，双方互有胜败，也没有新的消息。偶然看到一本奏折，上说协办大学士杜受田于赈务途中触染暑疫，病逝于淮安清江浦，终年六十六岁。咸丰看了一时间难以接受，只觉得是自己看错了，又细细的看了几遍，不禁悲从中来，伏案痛哭流涕，如丧考妣。狠狠的将满案的奏折扔到了地上。
　　咸丰举着奏折，怒声问张顺水道：“杜受田的死讯你们为什么不一早告诉朕？”
　　张顺水慌忙跪下，说道：“皇上，这几日没上早朝，也不见众位大臣，众位大人只得递折子进来，奴才不知道折子里的事，没敢乱说。”
　　咸丰知道自己这几日自己确实没有怎么理政，但想到杜受田对自己帮助甚大，可以说是依之为左膀右臂的，但就这么去了，心中悲凉，又大哭了起来，急的张顺水也不知道如何劝解才是。
　　安德海照例来到乾清宫畔，等候乾清宫的小太监换班出来，拉过时常给自己消息的小德子问道：“皇上今晚去哪儿？”
　　小德子看了看四周无人，只说道：“听皇上在里面哭，好像是什么杜大人没了，不知道今晚会去哪里的。”
　　安德海嗯了一声，提了张银票塞了过去，摸着下巴往回走，口中自言自语的说道：“杜大人没了？杜大人没了？”跟着拍了自己脑门一下，说道：“这可是大事，快回报主子去。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八章 乾清离醉
更新时间2011-12-28 11:04:40  字数：3246

　乾清宫内，咸丰痛哭不已，杜受田对于他来说，感情极是深厚的。他为了咸丰能登上帝位，四处奔走，多方教导，在咸丰的内心里，其实他就是自己的半个父亲，对他的关心甚至远远超过了道光帝。可是咸丰继承帝位之后，杜受田没有享过一天清福，还是为了咸丰的大清帝国四处奔波。这次山东、江淮等地灾害严重，为了赈灾，咸丰不得已派了他去，杜受田去了，结果死在了任上，和林则徐一样，自己倚重的大臣一个一个的离自己而去。这次是杜受田，自己的老师，咸丰深深的感到了无力，感到了害怕，一个巨大的担子压得他喘不过气来，他真的想一走了之。
　　咸丰哭了一会儿，抬起头怒喝道：“张顺水狗奴才，给朕拿酒来。”
　　张顺水脸上一抽，连忙吩咐人取了酒来，端了上去。
　　咸丰一把抢过酒壶，到了满满的一杯酒，高高举起，说道：“杜老师，朕敬你的。”说罢将酒洒在了地上，跟着自己抬起酒壶大大的喝了一口。跟着又到了一杯，说道：“杜大人，朕敬你的。”又将酒洒了，跟着又大大的喝了一口。最后又到了一杯，微笑着说道：“杜老头，朕敬你的。”还是将酒洒了，自己则仰起头咕噜咕噜的喝个不停，片刻之后，一壶酒竟然被他一口喝干了。杜老头是私下里咸丰开玩笑给杜受田起的外号，他觉得这个称呼很是亲切来的。
　　喝完一壶酒，咸丰略有些醉意，喝道：“再拿酒来。”
　　张顺水深知咸丰的脾气，这会儿劝他，等同自寻死路，也不敢劝，又上了一壶。这次咸丰拿了过来，一边念叨着什么，一边喝着酒，也是没有停顿。过了一会儿，又喝完了。
　　张顺水知道咸丰的酒量，这酒是来自贵州的茅台，度数极高，只喝两壶，咸丰必定是醉倒的，暗想难道今晚自己的老命就要丧在这里了吗？也不知道咸丰喝醉了，会怎么虐待殿上的人。
　　咸丰甩了甩酒壶，看到没有酒流出，醉眼朦胧的打着酒嗝说道：“张顺水，再拿酒来。”
　　张顺水知道这是个开溜的机会，当下亲自跑出去拿酒去了。果然，张顺水拿了酒回来时，只听到乾清宫里面，有人不住的惨呼这，脸上一抽，暗想不知是那个倒霉蛋在受苦了，往里面一张，却看到是乾清宫的小达子正被咸丰狠狠的一脚一脚的揣着。
　　张顺水心中惴惴，不知道该不该进去，忽听身后一个清脆悦耳的声音说道：“张公公，你在这里看什么？”
　　张顺水回头一看，却是懿妃宋龄娥，连忙跪下行了大礼，说道：“皇上喝醉了，在里面教训奴才呢。”
　　宋龄娥微微皱眉，看了看他手中的酒壶，问道：“皇上醉了，你还要拿酒进去？”
　　张顺水苦着脸说道：“娘娘不知道，皇上喝醉了，谁也不敢劝的，只怕被皇上教训呢。”
　　宋龄娥点了点头，说道：“你把酒壶给本宫，随本宫进来。”
　　有宋龄娥在，张顺水胆子打了几分，跟着宋龄娥进到乾清宫东暖阁内，在门口大声通禀了一声：“懿妃娘娘到。”
　　咸丰正踹得起劲，听到张顺水的话，停住了动作，回过头红着脸，喷着酒气，看着宋龄娥傻笑了起来，说道：“今日朕没有荣禄的消息，你来做什么？”
　　宋龄娥微微行了一礼，吩咐张顺水道：“你把人扶下去，找太医好好医治。这里有本宫在就是了，你们都出去吧。”
　　张顺水略略有些迟疑，低声说道：“娘娘，这...”
　　宋龄娥笑道：“出去吧，皇上本宫会好好照顾的。”
　　张顺水依言，将那半死的小太监带了下去，吩咐太监、宫女都到了殿外等候。张顺水看到跟着宋龄娥一起来的柠蓝手提了一个食盒，低声问道：“这是懿妃娘娘做的？”柠蓝点点头，张顺水叹口气说道：“这宫里头，也怕只有懿妃娘娘能劝得住皇上，可今儿皇上喝醉了，恐怕就...”柠蓝也是知道咸丰的脾气，眉头深锁，暗暗担心。
　　东暖阁内，咸丰看到宋龄娥吩咐众人退下，也不阻拦，自己躺倒软塌上，笑道：“兰儿，太阳打西边出来了，你也会过来看朕？”
　　宋龄娥端着酒壶走到他身边，缓缓坐下，也笑道：“我来看看一国之君是怎么排遣愁绪的。”
　　咸丰醉眼一翻，伸手抓住宋龄娥的手，笑道：“美人美酒相伴，就是这样排遣的。”
　　宋龄娥甩开咸丰的手，冷冷的说道：“杜先生去了，你还有这份心思吗？他原来教出了你这么个好学生来。”
　　咸丰听到杜先生三字，眼神一滞，怒道：“你知道什么？你认识他吗？胡说八道。你别仗着朕宠你，就可胡言乱语。滚出去！”
　　宋龄娥淡淡一笑，说道：“杜先生我怎么不认识？八年前我们就认识了。”
　　咸丰打了个酒嗝，怒道：“胡说，八年前你怎么会认识他？”
　　宋龄娥缓缓从怀中掏出一件紫玉挂件，递了过去，微微笑道：“还记得这个吗？是那晚我救了你之后，你送给我的。”
　　咸丰听了这话，打了个机伶，酒醒了一半，坐起身来接过那紫玉挂件，细细看了起来。东暖阁内，巨烛灯火映照下，那紫玉挂件依然如故，咸丰在八年前将，这紫玉挂件送给宋龄娥，自己自然是记得清清楚楚的，他疑惑的抬起头看着宋龄娥。
　　宋龄娥笑了笑，说道：“我记得当晚有人说‘黄天在上，后土在下，我爱新觉罗奕詝在此立誓，今生定要娶到王小慊为妻，若违此誓，天打雷劈、不得好死、死后堕入阿鼻地狱，永不超生。’那人还说过‘救命之恩，没什么报答的，这个送给你。’就是这个了吧。”这紫玉挂件宋龄娥并没有随身携带，但也没有扔弃，放在了宋家自己的房内。自从宋家出事，杨威智将宋龄娥的东西都收拢来，一件也没丢弃，这次到京，杨威智一件不落的都运了过来，打算如果治疗之后，宋龄娥还有什么记不起来的，看看从前自己的东西，也许会记起什么来。宋龄娥倒是慢慢的将自己的东西看了一遍，看到了这紫玉挂件，想起了救咸丰那晚的事情，就把它带进了宫中。
　　咸丰听了这话，好像被雷击中一般，浑身不停的颤抖，呼吸急促的问道：“你...你是龄娥？八年前救我的那个小女孩？”
　　宋龄娥微微点点头，笑了笑说道：“是啊，想不到你的毒誓还是应验了。”
　　咸丰呆愣的看了她半天，跟着猛地跳下软塌，大呼小叫的奔跳着，口中大喊着：“老天爷，我做到了，我娶到神仙妹妹了，我真的做到了，你看到了吗？”跟着哈哈大笑，冲了过来，一把将宋龄娥抱到怀中，两行清泪怡然而下，口中说道：“龄娥，龄娥，我真的做到了，你是我的妻子了。”
　　宋龄娥微微一挣，挣脱开来，看到咸丰微微愕然的样子，笑道：“像个孩子似的，小心点，我怀着孩子的。”
　　咸丰酒已经醒了大半，一拍脑门说道：“是啊，朕差点忘了。”他拉着宋龄娥坐下，奇怪的问道：“你是龄娥，那为什么又会是旗人？还被选秀入宫了？”
　　宋龄娥叹了口气，缓缓的将宋家被灭门、自己受伤失忆、被叶赫那拉惠征救下，然后被选入宫等事一一说了。
　　咸丰听了半响，听完之后，喜滋滋的说道：“原来这是上天冥冥之中的安排，你的身世如此曲折离奇，想不到千里姻缘，你还是成了朕的妻子。”
　　宋龄娥微微笑道：“别高兴的太早了，我还是不喜欢你的。”
　　咸丰面色一沉，说道：“你还是喜欢那荣禄？”
　　宋龄娥站起身，说道：“荣禄？他已经有了傅善祥了，我不会再多想了。”
　　咸丰大喜，站起身，拉住宋龄娥的手说道：“那你为什么还不能真正的接受朕呢？”
　　宋龄娥将手抽回，看着咸丰说道：“我想问你，如果我不喜欢被人强迫呢？”
　　咸丰愣住了，奇道：“龄娥，你这话是什么意思？”
　　宋龄娥一字一句的说道：“我最讨厌别人逼我做我不愿意的事。”
　　咸丰有些接受不了：“你还在介意那晚的事？”
　　宋龄娥似笑非笑的点点头，看着咸丰不再说话。
　　咸丰来回的走来走去，片刻之后，站定身子，笑道：“你说慌话，那晚朕可是记得清清楚楚的，那五石散没有催情之效的，你的表现是喜欢的，你的样子是很喜欢的。”
　　宋龄娥脸上微微一红，也记起那晚的疯狂来，那种感觉真的很奇妙，摇摇头说道：“那个时候我失忆了，被人掳劫出宫，偶然的撞到了头，想起了从前的事，现在的我是不会喜欢那样的。”
　　咸丰有些生气说道：“你和朕说这些做什么？就是想说让朕今后不碰你吗？”
　　宋龄娥点点头说道：“是，原来不让你碰我，是因为荣禄，今晚我告诉你，其实是因为我根本还没有接受你。”
　　咸丰哼了一声说道：“这个朕可以答应你，而且现在你怀了身孕，朕暂时也不会碰你的，但总有一日你会真正都喜欢上朕的。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“想不到咸丰皇帝会是这样的人，还真是没想到。”
　　咸丰也笑道：“你也别高兴的太早，等你生完孩子，朕会慢慢让你知道男人的好处的，到时候朕要你自己忍不住缠上来。”
　　宋龄娥略略有些羞怒，哼了一声说道：“绝不可能。”
　　咸丰笑道：“不信走着瞧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九章 报复之吻
更新时间2011-12-28 11:10:02  字数：3248

　乾清宫东暖阁内，宋龄娥看了一眼被咸丰弄得满地都是的奏折，换了个话题，问道：“怎么？奏折很多批不完吗？”
　　咸丰一听奏折二字，就觉得头有些大，苦笑道：“世上就没有批得完的奏折。”
　　宋龄娥微微皱眉说道：“那怎么办，不管吗？”
　　咸丰叹了口气，坐到软塌上，说道：“让他们进来收拾收拾吧。”
　　宋龄娥将张顺水唤了进来，吩咐将奏折整理好，又把柠蓝叫了进来，接过柠蓝手中的食盒，走到咸丰面前说道：“夜深了，吃点点心吧。”
　　咸丰看到宋龄娥从食盒中端出四碟精致的点心来，饶是咸丰吃惯了山珍海味，却也没见过这四种点心，问道：“这四种点心是什么名堂？”
　　宋龄娥笑了笑说道：“这碟是千层白软糕，这个是黑芝麻糯米糍，这碟是抹茶曲奇饼，最后这个是水果蛋挞。”
　　张顺水提筷每样先尝了一口，片刻后点点头将点心分好，端到咸丰面前，咸丰每样尝了一口，都觉得很是好吃，问道：“这些都是你做的？”
　　宋龄娥点点头说道：“是啊，家乡点心，上不得台面的。”
　　咸丰一边吃着，一边说道：“想不到你还有这门手艺，真是意外，怎么你从前都不做给朕吃呢？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“礼下于人，必有所求，想和皇上商量个事儿。”
　　咸丰微微皱眉说道：“果然是有目的的，先说来听听吧。”
　　宋龄娥说道：“这次能逃脱大难，太医院的黄麒英居功至伟，而且此人和我是老相识了，他医术精湛，臣妾想向皇上讨个旨意，让他做我的专职御医怎么样？”
　　咸丰又吃了一口，说道：“这个无妨，他立了大功，明日朕升他做太医院院判，做你的专职御医，你现在怀了身孕，每日都要请脉，朕才放心。这黄麒英既然医术精湛，而且和你相熟，朕就准了。唉谁叫朕，吃人的最短呢。不过今后要常做给朕吃的哦。”
　　宋龄娥笑道：“行啊，不过要有交换的东西才行。”
　　咸丰听了，又见她一副小女儿模样，心中一荡，说道：“成，想要什么就说说，朕能给的一定给。”
　　宋龄娥嘴角浅浅浮起一丝笑意，不再说话，看咸丰吃得香甜，信手拿起一本奏折看了起来。
　　张顺水见了，吃了一惊，急忙说道：“娘娘，这不合规矩的。”有清一代，满清入关之后，就立下过规矩，后妃不得干政，原本这乾清宫后妃都应该是少来为妙的，但咸丰并不反对自己宠爱的妃子到乾清宫来，送些宵夜、点心，或是说说话什么的，所以后妃到乾清宫来这一条，倒也不怎么严肃了。但到现在能到乾清宫来的后妃中，只有瑞贞和宋龄娥，瑞贞端惠，从不去看咸丰的奏折或是手书，就是怕人说后妃干政。张顺水没想到宋龄娥第一次到乾清宫就拿起奏折看了，当下马上出言提醒。
　　宋龄娥微微一笑说道：“好奇而已，不看就是了。”说罢正要放回去，咸丰看了看宋龄娥，问道：“你看得懂吗？”
　　宋龄娥扬了扬手中这本奏折说道：“看得懂啊，这本是乌什办事大臣春熙上奏，说回匪铁完库里霍卓窜扰乌什，被官兵击退的事。”
　　咸丰嗯了一声，说道：“这春熙倒是一个干臣，不过朕还是不放心，还是诏乌什参赞大臣详查所见所闻，属实的话，当论功行赏。而回匪铁完库里霍卓要继续剿灭抓捕才是。”
　　咸丰说到这，提起笔来，就想写上朱批，但手上弄了点心的油迹，略微有些不适，看了看宋龄娥说道：“会写字吗？”
　　宋龄娥小脸一黑，有些颠怒道：“太小看我了吧。”
　　咸丰微微一笑说道：“那么帮朕把刚才朕说的写上，朕擦擦手。”
　　张顺水一听，吓了一跳，迟疑着说道：“皇上，这规矩......”
　　咸丰怒视他一眼，说道：“朕乏了，找人代笔不可以么？记住了，少给朕出去乱嚼舌根，否则朕砍了你的脑袋。”张顺水缩了缩脑袋，不敢再说话了。
　　宋龄娥问道：“真的要写吗？”
　　咸丰哼了一声，说道：“朕想休息一会儿，兰儿，你代笔吧。你把奏折念给朕听，朕说什么，你就写什么。”
　　宋龄娥狡黠的一笑，说道：“也好，不过臣妾写得字比皇上的好看，可不许嫉妒哦。”
　　咸丰看她娇媚的样子，心中一动，说道：“坐过来写，朕看着你写。”
　　宋龄娥坐到咸丰身边，提起朱笔，略略有些颤抖的在奏折上写下了第一个字。咸丰则是斜靠在软枕上，呆呆的看着她，只见烛火掩映之下，她秀丽抚媚的眼波微微流转，目不转睛的看着奏折，朱唇轻启缓缓将奏折上的字眼念了出来，结句断字上没有丝毫偏差，那清脆悦耳的声音更是好听，鼻中闻着她身上淡淡的幽香，看到她一双柔荑提着朱笔，不停的写着，心中暗骂自己，怎么这么蠢，如此香艳的批阅奏折，自己从前就没想到，白白让自己辛辛苦苦、枯燥无聊的批阅奏折。如今有美人在身侧，能听着曼妙的语音念着，自己只需要动动嘴，美人自然会写好批语，真是一定都不累了，这样子让自己批三天三夜的奏折，也是无妨的。
　　咸丰还在为自己的小聪明暗暗得意，宋龄娥猛地念到，僧格林沁奏劾御前大臣郑亲王端华修改大考侍讲学士保清试卷，阻止不听，骄矜亢愎，难与共事，云云。这一折子明显是僧格林沁参劾的折子，咸丰即位后，因宗室之中能够信任的只有怡亲王载垣、郑亲王端华和其弟肃顺，三人相互倚重，隐隐有连成一线的架势。僧格林沁虽为科尔沁郡王，但势孤力弱，被排挤在外，所以这次参劾了郑亲王端华一本。
　　宋龄娥念完，只等着咸丰说话，却见他沉吟之下，久久不语，奇怪的问道：“皇上，怎么了？很为难么？”
　　咸丰沉声说道：“僧格林沁大哥给朕出难题了，郑亲王端华是大行皇帝驾崩之时的顾命大臣，岂可轻动？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“皇上，那就驳斥僧格林沁吧。”
　　咸丰摇摇头说道：“僧格林沁大哥没有十足的把握是不会上奏折的，这事多半是真的。”
　　宋龄娥侧头看了看咸丰说道：“那怎么办呢？”
　　咸丰沉吟半响，咬咬牙说道：“朱批诏端华退出御前大臣之列，保清褫职。”
　　宋龄娥笑了笑，心想其实早该这么做了，端华等人在不敲打，只怕更加飞扬跋扈，僧格林沁出头替你揽了，你还犹豫什么？当下提起朱笔写了起来。
　　林林总总，批了几十分奏折，宋龄娥有孕在身，久坐之下都觉得有些乏累了，忍不住打了个哈欠。咸丰见了伸手过去，将朱笔拿过放下，轻声说道：“兰儿，你有孕在身，跪安吧。后面的让朕自己来就是了。”
　　宋龄娥慵懒的伸了伸懒腰，嘤咛一声，说道：“是啊，你这个一国之君，懒到家了，居然让自己的妃子挺着肚子帮你写字。”
　　看到她娇慵的媚态，咸丰一时把持不住，将她搂入怀中，柔声说道：“是朕不好，兰儿哪里酸痛来的，朕给你揉揉。”
　　宋龄娥一惊，挣扎着想起来，却被咸丰牢牢的搂在怀中，一阵羞恼，微怒道：“要是我的武功还在，一定把你治得服服帖帖的。”
　　咸丰邪邪的一笑说道：“你不说朕都忘了，那晚你把朕欺负的好惨，朕现在要报复回来。”
　　宋龄娥心中一阵惊慌，只觉得咸丰一只腿也紧紧的压住了自己的双腿，双手被咸丰制住，动弹不得，她很不喜欢这种被人控制的感觉，但失去武功之后，力气很小，根本挣不开咸丰的大手，秀眉微蹙，怒道：“小气的男人，小时候的事还记到现在，真是没有风度。”
　　咸丰哈哈笑道：“你知道为什么朕要发誓娶你为妻吗？”
　　宋龄娥恼怒的挣扎着说道：“因为你无耻好色。”
　　咸丰摇摇头说道：“那晚被你欺负，朕就想终有一日，娶你为妻，也要把你压在身下欺负的，嘿嘿。”
　　宋龄娥羞怒交加，开口怒道：“你这个混蛋......”后面的话没能出口，因为宋龄娥的朱唇被咸丰狠狠的封住了，他那条火热的舌像一只灵蛇般钻入了龄娥的口中。一时间，宋龄娥只觉得脑中一片空白，自己竟然又被这男人亲吻了。玉兰之前也被亲吻过，但那时她没有记忆，只是潜意识里有种抗拒罢了。可现在宋龄娥已经恢复了记忆，意识清醒之下居然又被这男人给亲吻了，心底里那股厌恶之感幡然而起，也不知道哪里来的力气，猛地推开了咸丰，扶着矮几大口大口呕吐了起来。
　　咸丰正沉浸在龄娥温软香滑的口唇之间，没料到她会忽然使这么大的劲，被她推了开去，跟着见她呕吐了起来，连忙给她轻拍着背脊，说道：“怎么了？朕有这么恶心吗？”
　　宋龄娥吐了一回，稍稍喘息平静，用绣帕擦了擦嘴，怒道：“怀了身孕常常想吐的，你不知道吗？下次再使坏，小心吐到你嘴里。”
　　咸丰释怀，呵呵调笑道：“下次等你吐完了，朕再使坏。”
　　宋龄娥怒视他一眼，站起身说道：“我走了，回去休息了，你自己慢慢批阅奏折吧。”
　　咸丰拉住她的衣摆问道：“兰儿，明天再来陪朕看奏折好吗？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“看心情。”说罢，一拉衣摆，挣脱开去，嘴角带着一丝冷笑，信步走了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百章 秋意乏人
更新时间2011-12-28 11:16:58  字数：3105

　春困秋乏，秋意浓浓的早晨，宋龄娥在储秀宫的院子中，看着院中的一株杨树，已经是叶子渐渐的发黄了，萧索的秋风吹来，让人心头一阵悲凉苍然。她低头看着身上穿着的宫装旗袍，心中暗暗嘲笑起来，前世记忆之中，她倒是很欣赏女装旗袍的，觉得把女性的纤细的腰身完美的展现了出来，但那时候根本想不到自己如今每天都会穿上旗袍的。
　　决定回宫之时，她就细细的想过了，既然决定了按照原本的位置走下去，那自己必定要面对咸丰的，不管怎么说她已经和他有了夫妻名分、夫妻关系、甚至连孩子都有了。回宫之后如何处理和咸丰的关系，她也是考虑过的。她还是不能接受和不喜欢的男人在一起，这不是生理上的关系，而是心理上的那最后一丝尊严的屏障。所以昨晚和咸丰说了那番惊世骇俗的言论，但想不到咸丰毫不以为忤，反而表示要用男性的魅力打动她，想要打动她，恐怕不是那么容易的吧。
　　宋龄娥想到这里，微微叹了口气，哀怨的摸了摸自己的小腹，只觉得有个小生命在自己腹中成长，这种感觉真的很奇妙。她想守住这最后一丝的屏障，但最晚上咸丰那突如其来的一吻，让她的屏障有些松动了，她有些恐惧起来了。
　　算算时间，到第二次鸦片战争和咸丰驾崩还有整整八年时间，这八年有很多事要做的。但目前，她只能先取得咸丰的绝对信任，得到这个最高权力掌握者的信任，她才能完成后面的事情。但是这样做的话，和咸丰相处的时间就会增多，昨晚有了个好的开端，咸丰第一次让她御笔朱批了，这象征着咸丰对她的信任增加了一大步，而且她也开始慢慢冲破了后妃不得干政这个藩篱，为后面的垂帘听政迈出了成功的第一步。
　　但是这样的话，八年如此漫长的时间，难保咸丰不会动手动脚，甚至动嘴的，宋龄娥想到这又有些想吐，也不知道是怀孕的反应，还是因为想到那个吻。稍稍喘息平静，她嘲笑了自己一回，原来真是知易行难啊，她回宫前已经料到咸丰这个色鬼会有的动作，但临到头来还是迈不过去，过于激怒咸丰也是不好，难道真要假意迎合他吗？宋龄娥抓了抓头，一筹莫展。
　　想不到办法，索性不去想这件事了，她想到了昨天郑亲王端华被免除御前大臣的事情来，如今咸丰身边缺少能臣，而他的兄弟恭亲王奕訢正是极好的人选，看来要及早和奕訢见见面，先结成同盟，引为臂助才是。
　　正发愣之间，柠蓝说道：“主子，黄院判来请脉了。”
　　宋龄娥回过神来，看了看柠蓝，吩咐道：“其他人都退下吧，柠蓝，你留下。”
　　黄麒英走进院中，见到了宋龄娥坐在院中的石椅上，身后只站了一个柠蓝，上前正要行礼，却被宋龄娥止住道：“黄师傅，这里没有外人，你不用行此大礼的，请坐吧。”
　　黄麒英依言坐了下来，看了看宋龄娥说道：“娘娘今日气色不错，但秋意渐凉，不可在外久坐的。”
　　宋龄娥点点头，说道：“这个我知道，柠蓝去给黄院判上茶。”柠蓝依言去了。
　　黄麒英掏出一个翠绿的鼻烟壶说道：“秋意乏人，这是臣配置的秋意解乏香，时常闻闻可解困乏，提神醒脑的。”说罢递了过去。
　　宋龄娥接了过来，轻轻打开，只见里面果然淡淡清香扑鼻而来，而壶中还有一条纸卷，知道是宫外送进来的消息，当下收了起来，说道：“等我慢慢品品，多谢黄院判了。”
　　黄麒英看着宋龄娥说道：“娘娘能人所不能，忍辱负重，实在是让我等须眉男儿汗颜，给娘娘请脉。”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“能做完想做的事，才不枉来这世上一遭。”将手伸了过去，给黄麒英把脉。
　　黄麒英把了一回脉，点点头说道：“娘娘，脉象平和，母子平安。”
　　看着黄麒英，宋龄娥忽然忍不住问道：“黄师傅，你有儿子了吗？”她还惦记着鼎鼎大名的黄飞鸿呢。
　　黄麒英微微愕然，跟着笑道：“有了，我儿子叫黄飞鸿，今年五岁了。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“黄师傅可以找三哥，我的书籍里有几本道教的书，可以给他看看的。”她希望黄飞鸿也是个练武奇才，能身怀内息源种，说不定可以练成道一神功的。
　　黄麒英点点头，笑道：“好的，下官一定去看看的。下官还要回去复命，就不久坐了。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“黄师傅慢走。”
　　柠蓝茶水才到，黄麒英就走了，奇怪的问道：“主子，黄院判怎么不多坐会呢？”
　　宋龄娥看了看柠蓝，说道：“我待你和小安子如心腹，你也知道宫里的规矩，今后黄师傅到来，你和小安子不论谁在，都给我守在外面，不要让人偷听我们说话，知道了吗？”
　　柠蓝点点头说道：“奴婢知道的，奴婢这条命是主子救下的，一定唯主子之命是从。”
　　宋龄娥点了点头，说道：“扶我回屋里去。”
　　正转身要回屋里去，安德海上气不接下气的跑了进来，匆匆一礼，说道：“主...主子，奴才打听到了，恭王爷午后回到宫中看视静皇贵妃的。”
　　宋龄娥哦了一声，点点头说道：“我回宫之后，也该主动去看看静皇贵妃的了。柠蓝、小安子，午后咱们就过去吧。”柠蓝和安德海连忙应了。
　　回到屋内，宋龄娥取出鼻烟壶内的纸条，打开来看了起来，上面说了些会中的事务，更多的是在长沙发生的战争，宋龄娥分析了一下清军和太平军的态势，在脑海中分析推演良久，得出一个结论，此战双方势均力敌，但若是时间拖得越久越对清军有利，按照历史上进展，东王杨秀清应该提出主动放弃长沙，跳出清军的堵截，直奔金陵城而去的战略了。
　　宋龄娥笑了笑，现在暂时不用管他们，让他们斗去吧。倒是觉得荣禄也成长了起来，能想到将两军引到长沙城下，造成两军决战的局面，倒是有些头脑的。想到荣禄，她的心还是有些乱，虽然她告诉安德海不用再打听荣禄的消息了，是因为天下会这边已经有更详细的消息，不用在宫里打听那些道听途说的消息，并不是对荣禄完全绝情了，玉兰的那段记忆实在是太过深刻了。
　　她苦笑了一下，内心里知道玉兰之所以会那么快喜欢上荣禄，其实自己的内心里，早已经对荣禄萌发了一些不该有的东西，是情义？是信任？还是感动？宋龄娥说不清楚，玉兰也说不清楚。但这种感觉从没有消失过，昨晚她骗了咸丰，她并没有忘记荣禄，反而会更加惦记他的。
　　宋龄娥不知道自己是不是真的变了，从前一个绝情绝爱的杀手居然对荣禄有了好感，这种好感超越了兄弟朋友的界限，再见到他还真不知道怎么面对他。好在现在他身边有了傅善祥，应该很快会把自己给忘记了吧。
　　宋龄娥自怨自艾的想着，忽听外面安德海禀告道：“皇后驾到。”
　　宋龄娥站起身走到门口，只见钮钴禄瑞贞笑着缓步走了进来，正要行礼时被瑞贞拦住，说道：“姐姐不必多礼，现在姐姐身怀龙裔，不用行礼的。”
　　宋龄娥看着眼前端庄秀丽的少女，心中暗叹咸丰真的是艳福不浅，笑道：“妹妹是皇后，这礼数不可少的。”
　　瑞贞摇摇头，拉着宋龄娥的手走到软塌边，一起坐了下去，说道：“姐姐说笑了，姐姐不记得贞儿和姐姐单独说过的话了吗？”
　　宋龄娥微微一笑，说道：“我记得的，那我就听妹妹的了。”
　　瑞贞嗯了一声，说道：“昨夜皇上到了贞儿哪里去了，说起杜大人的事，看起来他很是伤心的。”
　　宋龄娥说道：“昨夜我送宵夜过去，正好碰上皇上在为了杜大人的事发脾气，已经劝解过一番了，想必今日皇上会命杜大人的公子杜涵扶灵进京的吧。”
　　瑞贞点头说道：“皇上是有这个打算的，而且还打算为杜大人风光大葬，而其子杜涵听说也是个大大有学问的人，皇上有意提拔他的。”
　　宋龄娥轻轻叹口气，说道：“是啊，杜涵是个人物的。”杜涵可是咸丰死后著名的顾命八大臣之一的。
　　瑞贞又说道：“今儿来是想和妹妹商量个事，昨儿个皇额娘和贞儿说话的时候，老是在埋怨皇上也不给恭王爷份差事，对他投闲置散的，听这话里有些怨愤了。”
　　宋龄娥眼睛一亮，说道：“此事我也想过，两兄弟这样下去终究不是个事，我想劝劝皇上的。”
　　瑞贞喜道：“姐姐也有此想法那就好了。”
　　宋龄娥说道：“只是此事还得先和恭王爷说说，他的脾气也是不好的，性子要强得很，他不先向皇上低头，皇上是没有台阶下的。”
　　瑞贞点头说道：“还是姐姐想得周道，对了，午后恭王爷要进宫给皇额娘请安的，我们在皇额娘那里等候他吧。”
　　宋龄娥笑着说道：“如此最好了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零一章 千秋劝语
更新时间2011-12-28 11:21:18  字数：3033

　紫禁城寿康宫，殿坐北朝南，前出廊，明间、次间各安三交六菱花扇门，梢间为三交六菱花槅扇槛窗，后檐明间与前檐明间。殿内悬乾隆皇帝御书慈寿凝禧匾额，东西梢间辟为暖阁。
　　东暖阁内，佛堂静雅，香火缭绕之间，静皇贵妃跪于观音佛像之前，手中念珠翻翻滚滚，口中不住念动着观音心经，一双慈目紧闭着。
　　瑞贞和宋龄娥已经到了一会儿了，瑞贞说静贵妃在念经的时候不喜欢打扰，所以两人在东暖阁外静静的等候着。宋龄娥见静贵妃端跪的背影，心中一阵感慨，这宫中的后妃真是可怜，丈夫死了之后，只能幽居宫中，青烟佛堂相伴了此残生了。静贵妃好一些，她还有个儿子，于是这活着的日子，又有了几分期盼和记挂。
　　须臾，静贵妃经文念动完了，在一位年老的嬷嬷搀扶下，缓缓站起身来。瑞贞拉了拉宋龄娥，两女向静贵妃行了大礼说道：“给皇额娘请安。”
　　静贵妃转过身来，嗯了一声，说道：“今儿真是日头打西边出来了，玉兰也会到我这里来。”
　　宋龄娥听出静贵妃话语中嘲弄的意思，连忙说道：“玉兰从前不懂事，没有来给皇额娘请安，是玉兰的错。玉兰给皇额娘赔罪了。”说罢又是盈盈一拜。
　　静贵妃点了点头，走出暖阁，扶起玉兰，说道：“你选秀的时候，我出言阻拦过，你心里记恨于我也是平常之事。你现在身怀龙裔，还是少奔走些，有个差池就怕皇上会怪罪。”
　　宋龄娥顺势搀住静贵妃的手腕，将她扶到软塌上坐好，说道：“皇额娘，玉兰不会记恨的，以前是玉兰自己行为轻佻，惹怒了皇额娘，理当手到斥责的。玉兰绝没有记恨皇额娘的意思。”
　　瑞贞也开口说道：“是啊，皇额娘，玉兰为人性子和善，不会记恨谁的。”
　　静贵妃看了看宋龄娥，嗯了一声，说道：“算了，本宫也没打算和你们小丫头一般见识的。宫里是非本来就多，能少一桩就少一桩吧。来，坐下说话吧。”
　　瑞贞和宋龄娥坐在静贵妃身侧，瑞贞说道：“皇额娘，不知六爷这几日来请过安了吗？”
　　静贵妃听到六爷两个字，眼中目光柔和起来，说道：“老六倒是常来的，今日也是要来的。”
　　宋龄娥接口说道：“这些日子皇上为了湖广的长毛弄得心力交瘁的，经常念叨着身边每个可靠的人，帮着出出注意，办办差事的。玉兰和皇后商量了，觉得皇上和六爷是兄弟来的，这个时候应当请六爷出手相助的。”
　　静贵妃略略有些欣喜，说道：“你们俩能这么想真是贤惠，可不知道皇上怎么想呢？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“此事当看六爷怎么想的。皇上毕竟是皇上，面上的功夫还是要有的，六爷如果不能放下身段，给皇上台阶下的话，只怕哥俩还要这么的僵下去的。”
　　瑞贞接口说道：“是啊，皇额娘，他哥俩的脾气一般的倔强，总有一边要先放下身段的。可皇上毕竟还是要保住颜面的，所以贞儿和玉兰打算来让皇额娘劝劝六爷，让六爷能够毛遂自荐，皇上那边就可以顺势而下了。”
　　静贵妃脸上泛起了浓浓的笑意，笑得很是慈祥和蔼，宋龄娥看了觉得很像前世的母亲来的，只听静贵妃说道：“还是你们俩想得周到，也罢待会儿本宫劝劝老六。这俗话说的好，打虎亲兄弟，上阵父子兵，他哥俩要真能同心协力，先皇在九泉之下也可瞑目了。”
　　宋龄娥和瑞贞相视一笑，老太太还是希望他哥俩能同心协力的。两女又和静贵妃聊了一会儿，便起身告辞了。临走时，宋龄娥看到静贵妃脸上似乎有些喜气，暗想对不住了，老太太要利用你儿子了。
　　恭亲王奕訢午后来到寿康宫，给生母静贵妃请了安之后，闲话家常了几句之后，静贵妃忽然问道：“儿子这些日子皇上可有委派些什么差事吗？”
　　奕訢微微有些奇怪，冷笑着说道：“他可不放心我的，挂了个御前大臣、军机处大臣的名号，可没什么差事的，儿子我可是清闲得紧呐。额娘，怎么今日会问起这个？”
　　静贵妃说道：“今早你两个皇嫂来请安，说起皇上这几日忧愁与长毛作乱，可什么也没个可以信任的人，想让你出山，帮帮皇上。”
　　奕訢皱了皱眉头，说道：“两位皇嫂？钮钴禄瑞贞，还有一个是谁？”
　　静贵妃笑道：“还有一个人你想不到的，是叶赫那拉玉兰。”
　　奕訢嘿了一声，冷笑道：“原来是她，怎么她转了性子了？还来给额娘请安？”
　　静贵妃柔声说道：“记得从前你说过的，想娶她为妻，那时候是额娘糊涂啦，劝你不要娶她，现在看来她不但美貌大方，心地善良，而且处处为自己的夫君考虑，现在想起来，要是当时你娶了她就好了。”
　　奕訢笑了笑说道：“玉兰这女子不简单的，儿子原来想娶她是想利用她的才智，今天她过来说了这番话，我倒是要好好想想了。皇上倒是好算计，让两个女人来做说客。”
　　静贵妃劝道：“都过去两年了，你还在介怀吗？木已成舟多时，覆水难收了啊。你一身才学，不得施展，难道真要做个碌碌无为的庸碌王爷吗？”
　　奕訢恨恨的说道：“他根本就不会信任我的，我又何苦来呢？要是他信任我，这番话就不会是额娘和我说了，而是他亲自和我说的。既然如此我还是做个清闲王爷好一些。”
　　静贵妃叹口气说道：“你的脾气真是倔强，皇上也是这样，真想不出谁能劝得了你们俩。”
　　奕訢沉默了一会儿，换了话题，和静贵妃又说了会儿话，吃了些茶点，看看时辰不早了，便辞了出来。
　　穿过慈宁宫，信步走到御花园中，奕訢见到千秋亭内，一名宫装丽人端坐在亭中，身后跟着一名宫女一名小太监。那宫装丽人看着他浅浅的微笑着，好像淡淡的流云拂过一般，让人心神一荡。奕訢认出了她来，却不是叶赫那拉玉兰是谁？
　　奕訢到没打算避开她，坦然的走了上去，问道：“懿妃好兴致，在此游览秋色吗？”
　　宋龄娥微微一笑，吩咐柠蓝和安德海出了亭子在外等候，看着奕訢说道：“原来六爷也没有去处的，到和我这闲极无聊的人碰到了一起。”
　　奕訢一愣，微微有些恼怒说道：“谁说我没有去处？我每天有娇妻相伴，听戏、赏花、观景，不知道多逍遥快活。”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“原来我认识的六爷已经变了，变得是如此的颓丧了。”
　　奕訢也是淡淡一笑说道：“你的激将法对我没用，你还是好好安胎吧，别整天胡思乱想。”
　　宋龄娥也不气恼，纤手轻抚秀发，抚媚的一笑，说道：“原来人是会变的，那个机敏霸气的六阿哥，如今变成了颓丧淡然的恭王爷了。难道六爷甘心就这样算了吗？”
　　奕訢一愣，上前一步，冷笑道：“你到底想说什么？”
　　宋龄娥看着他，说道：“从前背叛了你的人，如今已经是皇上身边的红人了，呼风唤雨、飞扬跋扈，好不得意，难道王爷就甘心如此了吗？”
　　奕訢面色一冷，低声说道：“你说什么？”
　　宋龄娥笑道：“从前没有支持你的人，更加得意了，谁会看得起你呢？”
　　奕訢冷笑道：“妇人之见，大丈夫拿得起放得下，胜者为王、败者为寇，有何不甘心的？”
　　宋龄娥点点头说道：“原来如此，那算是我找错人了。王爷请便吧，你我份属叔嫂，单独久了，只怕会有流言蜚语的。”
　　奕訢哼了一声，也不再说话，转身正想走，却听宋龄娥喃喃的说道：“看来先帝的遗愿是没有人能去完成的了。”
　　听了这句奕訢身子晃了晃，停住脚步说道：“后妃不得干政。”
　　宋龄娥笑道：“大清如果在你们哥俩手中败掉也是应该的。”
　　奕訢暴怒的转过身喝道：“你胡说什么？找死么？你别以为仗着四哥宠你，你就可以任意妄为。”
　　宋龄娥看着他说道：“枪炮口已经悬在头上了，内有长毛，外有洋夷，莫说是一雪江宁条约之耻了，只怕是要亡国灭种了。”
　　奕訢拧住宋龄娥的玉手喝道：“你再胡言乱语，我就把你交给皇上议处。”
　　宋龄娥毫无惧色，说道：“你自己心里明白其中厉害的，长毛军势愈演愈烈，他们又是信奉的洋教，到时候和洋夷勾结，只怕奇祸将至。你身为爱新觉罗的子孙，难道要眼睁睁的看着祖宗的基业断送吗？”
　　奕訢恨恨的瞪着宋龄娥，宋龄娥冷眼看着他，眼神中满是嘲笑和不屑，脸上一阵红一阵白的变幻不定，缓缓松开手，直起身子说道：“你有什么打算？”
　　宋龄娥心中一喜，知道奕訢动了心了，只要她出马，就没有不上钩的鱼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零二章 青花辞叙
更新时间2011-12-28 11:31:18  字数：3162

　千秋亭内，奕欣坐了下来，好整以暇的看着宋龄娥，说道：“你想怎么做呢？”
　　宋龄娥说道：“唯十六字而已，兴办洋务、学习西学、重整武备、编练新军。”
　　奕欣眉毛一挑，说道：“洗耳恭听。”
　　宋龄娥缓缓说道：“如今世上已经是强国林立，以英法等强国为例，举国皆以工商业立国，工商发达，富国足民。工业可产出新式的枪炮快舰，商业可殷实国库富民。而大清这两项实在是难望两国项背。所以首要的便是兴办洋务，发展工商业。”
　　奕欣目光逐渐有些火热，宋龄娥接着说道：“兴办洋务之余，应当学习西学，自己学会总比受制于人要强。英法之科技，已经远远超过我们，洋枪犀利、快船如飞，都是西学锁发明的。我们只有学习西学，方能自己造出枪炮快船来。正所谓师夷长技以制夷，他山之石可以攻玉，正是如此。”
　　奕欣面色凝重起来，看着宋龄娥还是没有说话，宋龄娥接着说道：“长毛起事至今，官军累败，都可看出八旗绿营兵马已腐朽，不堪任用，需要成立新军，方能剿贼卫国。而大清虽以弓马立国，但如今火器已经大行其道，而军中火器多是老旧之物，当重整火器，重用火器。是为重整武备、编练新军。”
　　宋龄娥说完，淡淡一笑说道：“不知我这妇道人家的话，可入得六爷的耳？”
　　奕欣轻轻嗯了一声，回过神来，说道：“兰儿，想不到你真的是才貌双全的，这番见识世上又有几个人能有？你有这番见识，大可辅助四哥就是了，来找我做什么？”
　　宋龄娥笑道：“内宫不得干政这个规矩还是要守的，而且此变革之事，必定是阻力重重，朝中大臣皆是抱残守旧之徒，唯我一人之言，皇上如何能听？六爷就不同了，你崇尚西学，深知其中厉害，胸中有这变革之念，又是宗室皇族，若是内得皇上重用，外有能人相助，自成一派，在朝中行变革之事，兴洋务、办西学、练新军，到时内灭长毛，外慑洋夷，掌朝中实权，岂不痛快？”
　　奕欣听了最后一句掌朝中实权，岂不痛快，心中一动，身体微微一颤，看着笑得甚是迷人的宋龄娥，迟疑的问道：“皇上如何能信任我来？我和他争储之事，他能忘记吗？”
　　宋龄娥微微笑道：“明日早朝，六爷尽可向皇上陈言扫平长毛之策，必得皇上重用。”
　　奕欣嘿了一声，说道：“不知扫平长毛有何策呢？”
　　宋龄娥看着奕欣笑道：“六爷心中早有腹稿，又何必问我呢？”
　　奕欣点点头说道：“那皇上身边就靠你周旋了。”他顿了顿，目光灼灼的看着宋龄娥问道：“那你呢？你到底从中得到了什么呢？”
　　宋龄娥低下头，轻轻抚了抚小腹，低声说道：“为了腹中的孩子。你明白了吗？”
　　奕欣松了口气，站起身，说道：“皇嫂保重身体，我先告辞了。”走出数步，奕欣笑道：“原来你也只有认命了。”
　　宋龄娥也笑了，笑得很是奇怪，说道：“六爷不想认命，我也不想认命，就是如此。”
　　奕欣不再说话，大笑着去了。宋龄娥笑意未绝，心中暗道大青蛙下锅了，该加水了。
　　入夜，宋龄娥在储秀宫中，焚起檀香，摆出瑶琴，看着窗前的明月，双手支颐，暗暗想着，也不知长沙那边的战况如何了，想起那日梦境之中见到荣禄满身是伤的坠入深渊，就不寒而栗。这些日子收到的消息都是太平军和清军源源不断的向长沙集结，暂时没有新的消息，看来只能等新消息到了再说了。
　　门帘一挑，张顺水抬着帘子，咸丰走了进来，宋龄娥和她身后的柠蓝吃了一惊，连忙起身行礼。咸丰微微一笑说道：“不用行礼了，朕没让人通报就是不想你行礼来的。”
　　宋龄娥轻轻嗯了一声，吩咐柠蓝准备好茶点，就在外面候着。咸丰看到众人都下去了，缓步走到瑶琴之前，轻轻拨弄了几下琴弦，说道：“兰儿是想弹琴给朕听吗？”
　　宋龄娥还在恼恨他昨晚的无礼，淡淡的说道：“只是想弹了就摆出来了，想不到让皇上误会了，真是罪过了。”
　　咸丰有些吃瘪，干笑几声说道：“如果朕想听呢？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“曲由心生，心情不好，弹出来怕污了皇上的清听。”
　　咸丰连吃两记软钉子，有些气恼，看看屋内已经无人，便问道：“龄娥，你怎么了？今晚就不给朕好脸色看。”
　　宋龄娥坐到瑶琴之前，淡淡的说道：“臣妾不敢，只是有些人，给他几分颜色，他就顺着杆往上爬，无礼更无赖，就是不能给好脸色看的。”
　　咸丰一拍脑门，说道：“原来你还在记恨朕昨晚亲了你呀，难道朕就那么让你讨厌吗？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“皇上不讨厌，是龄娥讨厌受人逼迫。”
　　咸丰邪邪的一笑说道：“你老是说讨厌被人逼迫，其实还是念念不忘那晚的事。”
　　宋龄娥哀叹一声，这混蛋真是混蛋到家了，当下连忙转移话题说道：“皇上想听曲子，臣妾这就弹。”
　　当下瑶琴轻抚，清扬优雅的曲子飘扬而起，宋龄娥朱唇轻启，婉转轻柔的曲子吟唱出来：
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半，釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放，你的美一缕飘散去到我去不了的地方，天青色等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里，在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔，天青色等烟雨而我在等你，月色被打捞起晕开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意天青色等烟雨而我在等你，月色被打捞起晕开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意。”
　　一曲终了，咸丰意犹未尽，喃喃跟着清唱了几句，问道：“龄娥，这曲子叫什么名目？”
　　宋龄娥说道：“曲名青花瓷。”
　　咸丰哦了一声，说道：“真是好听，龄娥能再唱一遍吗？”宋龄娥点点头，有唱了一遍，咸丰听得如痴如醉，非要缠着再唱，宋龄娥无奈，只得又唱了一遍。
　　唱了三遍，咸丰才心满意足的说道：“真是百听不厌，明晚过来，朕还要再听。”
　　看着咸丰的样子，宋龄娥微微有些好笑，还真像个孩子似的，轻声问道：“看皇上今日心情不错，想来政事顺利吧。”
　　一说起政事来，咸丰皱起眉头，说道：“唉，朕才略略忘记了一些，你又提起，真是烦心。”
　　宋龄娥问道：“又有什么不顺心的事了？”
　　咸丰叹道：“湖广长毛未靖，回疆回匪作乱，今日伊犁将军奕山、伊犁参赞大臣布彦泰奏，回匪倭里罕纠约布鲁特突入卡伦，官兵击却之。但朕看来，是四处都有烽火而起，真是多是之秋，是不是朕做得不好呢？”
　　宋龄娥微微一笑，说道：“你做得很好了，只是手下缺少能臣干吏而已。”
　　咸丰又叹了口气说道：“能臣死的死，老的老，又没有新的能者出现，真是难啊。”
　　宋龄娥柔声说道：“其实还有一个人，才干能力都是上佳的，只是看皇上敢不敢用了。”
　　咸丰哦了一声，笑道：“是谁呢？”
　　宋龄娥说道：“六爷。”
　　咸丰笑容有些僵硬，沉声说道：“你和老六在宫外就认识的是吗？”
　　宋龄娥点点头说道：“是啊，在金陵见过的。”
　　咸丰略略有些恼怒，说道：“你是不是和他有什么来的？”
　　宋龄娥哭笑不得的说道：“真是小气的男人，六爷是个人物，但怎么会和我有什么呢？”
　　咸丰还是有些不信：“那你怎么忽然说起他来？”
　　宋龄娥说道：“昨日皇后到龄娥这里，说起了皇额娘这些日子总是念叨着六爷，说六爷有些郁郁不得志的。今儿我和皇后过去请安，皇额娘又说起此事，希望皇上能摒弃前嫌，给六爷一个机会，怎么说也是亲手足来的。而且六爷的才智也是宗室里上佳的，足以信任的，难道皇上要让他投闲置散一辈子吗？那样的话，只怕皇额娘会心痛的。”
　　咸丰听了宋龄娥的话语，眉头略略舒展开来，说道：“朕给了他机会了，御前大臣、军机大臣，可每次朝会、御前奏对，他都是打哈哈，一口一个请皇上圣裁，也不给朕出出主意，是他先把自己晾起来了，怎么能怪朕呢？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“我和皇后也是这么想的，所以今儿和皇额娘说了，让她劝劝六爷，放下身段，绳子两头拧总是会断的。我想明日六爷定会给皇上台阶下的。”
　　咸丰沉吟了片刻，说道：“朕知道老六的手段，如果他能真心帮朕，朕自然是不会亏待的，也罢明日看看情形再说吧。”咸丰站起身来，说道：“朕要去贞儿那儿去了，龄娥你早点休息吧。”
　　宋龄娥笑道：“是啊，快点去吧，别让皇后久等了。”
　　咸丰走到门口，忽然回头邪笑道：“朕在想你等你生了孩子，再来和你欢好，想来定是香艳无比的。”说罢大笑着扬长而去。气得宋龄娥心中大骂咸丰荒淫无耻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零三章 平贼三策
更新时间2011-12-28 11:36:23  字数：3410

　翌日早朝，众大臣行过三跪九叩大礼之后，咸丰看着殿内的宗室重臣，缓缓说道：“湖广战事如何？”
　　宗室大臣、兵部尚书桂良回禀道：“仍在长沙城下僵持，昨日收到的战报，向荣驱兵，分三路向长毛所据妙高峰、鳌山庙营垒猛扑。长毛抵抗凶悍，参将郑魁士受伤，向荣遂退兵。”
　　咸丰烦躁的问道：“向荣既然兵马已至，现在长沙城内兵马有近四万之众，帮办大臣、巡抚、提督、总兵，还有副将、道府共数十人之多，他们面对城外区区不过万余长毛就没有办法吗？四万人守城，一万长毛贼攻城，荒天下之大谬、荒天下之大谬！”暴怒的咸丰站起身来，愤怒的来回走着。
　　走了一回咸丰转头问道：“赛尚阿不是还在军前督师吗？他怎么说？”
　　桂良不敢接话，怡亲王载垣接口说道：“回皇上，赛尚阿已经督兵往长沙赶去了。”
　　咸丰冷笑了一回，怒道：“他总是比别人慢，在永安是这样，现在在长沙也是这样，朕受够了，传旨夺取赛尚阿的顶戴花翎，革职拿问，解送进京，刑部和军机处给朕一同议处。”
　　满朝文武具是惊骇，赛尚阿是三朝元老，顾命老臣，又是首席军机大臣，咸丰竟然说下就下，没有半分余地，各人都战战兢兢，而有些人则是暗暗欢喜，总之是不一而足。
　　咸丰看到下面的大臣们大多都低下头去，哼了一声问道：“长毛作乱已经两年了，至今尚未剿灭，反而愈演愈烈，不知哪位臣工有灭贼良策？”
　　一众大臣都是静默不语，御前奏对最忌先行发话，奏对得当倒也罢了，要是奏对失据，极易成为众矢之的。而这时平时总是沉默寡言的恭亲王奕訢却朗声说道：“皇上，臣弟有三道良策可剿灭长毛。”
　　众臣很是奇怪，平时的恭王爷总是眼观鼻、鼻观心的一言不发，今儿怎么转了性子了？
　　“哦，老六有何良策？快快说来。”咸丰淡淡的说道，暗想果然今儿是有些不同了。
　　奕訢轻咳一声说道：“长毛以神权立国，以神权蛊惑人心，坏我孔孟佛道，甚是可恨，无奈天下愚民甚多，受其蛊惑，不明就里，从贼者甚众，臣弟以为，第一策当弘扬孔孟佛道，皇上当亲自致祭至圣先师，坚定天下士人之心，发檄文传檄天下，揭露其邪魔外道本性，破其神权神话，如此我据大义，贼失依凭，天下从贼者必定锐减。”这第一策奕訢是要向天下的士人表明态度，清廷是尊敬传统的孔孟佛道的，而太平军则是信奉外教的，如此一来清廷站住了大义名分，可以号召天下士人共同剿灭太平军。可他想得有些简单了，如今太平军中的主力都是些活不下去的矿工、农民，只要有饭吃谁会造反？在没有解决这个问题之下，跟从太平军的下层人民只会更多的，肚子都填不饱了，谁会理会拜的是哪位菩萨？
　　咸丰一听，眼睛一亮坐回龙椅上说道：“说得好，继续说。”
　　奕訢继续说道：“长毛起兵以来，四处流窜，多处州府遭洗劫，流毒甚大，观其行事，专为洗劫富户百姓，裹挟平民良众，并无割地占土之意，但江南给地州府众多，分兵把守，易被各个击破，臣弟以为第二策便是召各地自建团练以自保，各地团练联结以为联保，如此长毛贼必定步步荆棘，寸步难行。而团练粮饷可向各地富户捐募，若无团练，则城破财富被劫，如此想来，各地富户必定会大力募捐的。”
　　咸丰微微皱眉，这地方团练建立倒是容易，但如果太平军剿灭了，这些武装又是一个祸害呀，只是缓缓点点头说道：“也不错，继续说。”
　　奕訢接着说道：“这第三策嘛，便是购进洋人火器，重新编练八旗军兵。”
　　此言一出，下边便议论纷纷开了，咸丰清咳一声，说道：“各位臣工，以为这三策如何？”
　　僧格林沁马上大声出言反对道：“大清以弓马的天下，铁蹄到处无不臣服，外夷与我又有新仇，如何能用得他们的火器？这购进洋人火器是万万不可的。恭王出此下策，置列祖列宗于何处？请皇上明鉴。”
　　怡亲王载垣也出言说道：“购进洋人火器，形如开门揖盗、引狼入室，恭王如此是置先皇的遗志于不顾，请皇上治他大不敬之罪。”
　　其他大臣也纷纷出言指责，奕訢面色淡然，也不出言反驳，心中暗暗冷笑，看来这朝中反对洋务的不在少数，自己孤掌难鸣，只是看着咸丰，不知他会如何说。
　　咸丰待下面群情汹涌稍平，清咳一声说道：“老六三策都是上佳之策，只是都进洋人火器一事思虑欠妥，就这样吧，前三策照准，只是购进洋人火器不准。”
　　肃顺官位为内大臣，站在百官之中，暗暗冷笑并不说话，适才也没有出言附和声讨奕訢，心想恭王的三策都是上佳之策，购进洋人火器就是数典忘宗了？真是好笑。不过恭王如何会今日性情大变，开口献策，难道有人点醒了他不成？
　　咸丰顿了顿接着说道：“恭王三策上佳，特赐恭王为领班军机大臣，专事操办此三策，望能早日剿灭长毛。”
　　奕訢舒了口气，看来宋龄娥说的是真的，咸丰果然还是让自己开始有机会做事办差了，他笑了笑看来自己重新培植党羽的机会又来了。
　　......
　　而另一边，储秀宫中，宋龄娥将写好的信函装入鼻烟壶内，待会交给黄麒英带出宫去。上面宋龄娥交待天下会办一件事，秘密剿灭西北作乱的回匪。她的记忆之中记得很清楚，清末回匪作乱的时候，造成了西北数十万的汉人百姓的死伤，端的是极为可恶的，当时清廷被太平军弄得焦头烂额，无暇派重兵围剿，只能守住各大州府，而在州府外的汉人村庄被劫掠、破坏的极为严重，而且天下会的根基就在西北，不能让回匪坐大的。这几日代咸丰批阅奏折或是听咸丰说起，都是西北的回匪之乱，所以她写了密函，准备让何天赐和宋东宇返回包头，秘密出兵剿灭回匪。
　　刚刚装好信函，屋外柠蓝就通禀道：“娘娘，黄院判来了。”
　　宋龄娥微微愕然，现在时辰还早，不到请脉的时辰，他怎么提早到了呢？当下吩咐道：“柠蓝，你在外面守着，让黄院判进来吧。”
　　黄麒英进到屋内，脸色有些难看，看到宋龄娥，便急切的低声说道：“荣禄出事了。”
　　宋龄娥愣了一下，接过黄麒英递过来的一个一模一样的鼻烟壶，抽出里面的纸条展开来，看了起来，越看脸上越是低沉，看了一半她颓然坐了下去，神情开始有些痛苦起来，口中喃喃的说道：“不会的，不会的，他不应该是这样的结局，不应该的是这样的......”她的目光开始迷离，略微顿了顿，她抬起头问道：“黄师傅，这是真的吗？”
　　黄麒英神色黯淡的说道：“三只信鸽带来同样的消息，而且消息中说清军已经发出八百里急报，消息是一样的。”
　　宋龄娥的手无力的垂了下来，神情呆滞，她不敢相信消息的内容是真的，历史上荣禄活到了八十多岁的，而消息里却是死于乱军之中，只找到一具无头尸身？一股酸楚哀痛堵塞着胸腹之间，手中将那纸条狠狠的捏着，她呼吸开始急促起来，喉头只上一股哽咽之气直冲上来，想哭的感觉越来越强，她昂起头努力的控制着，不让自己哭出声来，她张开口艰难的说道：“让南下的龙影卫护送他回来，送他回来，送他回来......”
　　黄麒英嗯了一声，低声说道：“想哭就哭出来吧，会憋坏身子的。”
　　宋龄娥紧紧的捏着拳头，摇摇头说道：“我怕一哭出声来，会控制不住的，不能让宫里的人看到我哭过。黄师傅，这是给大哥他们的，你先下去吧，我想一个人待一会儿。”
　　黄麒英接过宋龄娥的鼻烟壶，看了看宋龄娥，没有说话，摇了摇头退了出去。
　　荣禄死了？荣禄死了，宋龄娥心中像被什么东西揪啊揪的，痛不可挡，脑海中浮现出第一次在宋家见到的那个小孩子来，那时候她只想把他教成自己的手下，小跟班一个，但他无怨无悔的盲目跟从了。他是满人，就因为她，背弃了自己的身份，加入了天下会，干起了造反的事。就想杨威智说的，换作是他，为一个异族女子背弃自己的民族，他是做不到的。但是荣禄做到了，而且做的很绝，京城天下会分舵里有不少他拉拢了的满人，都是出身低下的。甚至她没有下狠心做的事，他毫不犹豫的帮她做了，那句“你在我眼中，永远是菩萨般的圣洁，杀人这种事我做就行了，我不希望你脏了手，玷污了心境，七妹，你记住，今后杀人这种事我会替你去做，骂名我替你扛，我荣禄没什么好怕的，百年之后，要下阿鼻地狱也是我去就行了。”
　　她和荣禄总是聚少离多，自己失踪，他找了三年，为了找王青云替自己治伤，他在外奔波了一年多，他为自己付出的太多太多了，可是自己却什么也没能给他，那句虚无的我等你，现在看起来是多么的苍白无力。就算自己没有进宫，但恢复了记忆之后，会接受他吗？宋龄娥不知道，或许失忆的玉兰会接受吧。那自己算什么？无耻的感情骗子，利用荣禄的感情，让他为自己做事？
　　泪水终于还是流了出来，心中也在滴血，她开始痛恨自己，痛恨自己为什么要守着那道该死的心墙，他活着的时候被这道心墙挡住了，现在呢？心墙松开了，而人却已经不在了，找谁诉说去？人总是这样的，在失去之后才知道去珍惜，想不到这么老的话题也会发生在自己身上。秋已至，秋风萧索，叶落落人心悲悯，可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四章 湘阴今亮
更新时间2011-12-28 11:39:49  字数：3141

　话说当日，隆隆炮声、喊杀声响彻四野，长沙城南笼罩在浓浓的销烟之中，遮天蔽日的滚滚浓烟之间，双方弹石箭雨飞如蝗，千军万马之中，洪宣娇单刀飞骑直取重伤跪地的荣禄。
　　不放心荣禄的顾兴，没有遵从荣禄的命令，他交待薛永带好队伍，自己悄悄跟随出城的秦定三部清军出了城来。不想出得城来，荣禄率部突进极勇，片刻之后已经突入敌阵而去，不见了踪影。秦定三部随后跟进杀了过去，顾兴心忧荣禄安危，单骑冲在了前头，手中的马刀手下翻飞，他的劈砍之术源自宋龄娥按照后世编写的骑兵刀术，加上后来黄麒英到了大青山出任天下会的武术总教头之后，又揉入了少林的刀术和技击之术，威力大增，大刀翻舞之间没有多余的动作，全都是一击致命的杀招。手中骂道也是著名的恰克西军刀，更利于劈砍，又锋锐无匹，一时间他也杀入了敌阵之中。看得秦定三在阵后瞪大了眼睛，自己手下什么时候有了如此悍勇的军将来？
　　顾兴身边的军士受他激励，跟着他一起冲杀向前，他们这一路倒是冲杀的很是顺利。
　　一刻钟之后，两军绞杀到一起，顾兴直望着荣禄和江忠源两部的旗号突入，远远的隐隐见到荣禄救下了江忠源，和太平军的一员赤着上身的貌美女将战到了一起，顾兴砍翻两名身前的太平军，有往前突杀一阵，抹了抹脸上溅上的鲜血，再抬眼看去，却见荣禄被人火枪偷袭，打下马来，吓得魂飞魄散，催马不住的往前，他已经脱离了已方阵势，身周都是太平军。
　　猛地一名太平军伍长飞身扑了上来，顾兴措不及防，被他扑下马去，那伍长双目赤红，口喊利刃，两人摔倒马下，顾兴只觉得被摔得气晕八素的，跟着只觉眼前寒光一闪，本能的一躲，那把利刃插入了脑袋旁边的泥土里。顾兴猛地一拳打在那伍长头上，反手一拧，将利刃夺下，跟着在那伍长喉间一抹，鲜血喷溅而出。顾兴翻身而起，向前杀去，再也没看那伍长一眼。他出手狠辣，拔出靴子里的军刺，左手利刃，右手军刺，还是向荣禄的方向前进着。他已经看不到荣禄的情形了，心中焦急，手下更不容情。
　　混乱的战场之中，生存下去才是最重要的，顾兴身手算是龙影卫里最好的了，但在这炼狱般的战阵之间，也受了几处创伤，但觉得周边的太平军还是前仆后继的跟上来，没有丝毫的退意。猛地只听到城南之下，攻城的太平军高声欢呼起来，声震四野，顾兴偷眼望去，心头更是冷了下来，只见城南一段城墙，多日来不断的受到双方炮火洗礼，支撑不住，在隆隆的炮火声中轰然倒塌了下去。
　　天心阁上，向荣、张亮基等人看了不禁魂飞魄散，只见那段城墙倒塌之后，出现了宽十余步的一个大口子，不少太平军呐喊着往这口子冲了过来。向荣连忙喝命城内清军前去堵住口子，两军在城墙口子之间又厮杀了起来。
　　但见越来越多的太平军拥入口子，清军渐渐抵挡不住，城墙之上的清军主将是鲍起豹，看得太平军如潮水般涌来，双腿打抖，已经在盘算如何逃跑了，忽听身后一个雄浑的声音说道：“大人，快命人到滚油下去。”
　　鲍起豹回头一看，只见一个中年文士模样的人站在城墙不远处冲着自己喊道。鲍起豹只能死马当活马医，命士卒冒死抬了几锅热油往缺口到了下去，滚油落下，直烫得下面的太平军士惨嚎不已，一股熟肉的香味飘了上来。太平军的攻势为之一顿，但很快又围了上来。
　　只听那中年文士又喊道：“大人快点多丢些火把下去，引火阻敌。”
　　鲍起豹大喜传令下去，立时几十只火把落到了城墙缺口处，火把引燃火油，立时着起大火来。
　　鲍起豹顺口问道：“接着怎么办？”
　　那中年文士大声说道：“继续到火油、往下扔柴草、木料，凡是能引火的都往下扔。”
　　不等鲍起豹命令，清军军将听了这话，连忙倒油、加柴的忙开了，片刻之间，缺口之处火光熊熊的燃烧了起来，焦尸的臭味熏得人睁不开眼，中人欲呕。如此一来城外的太平军攻势为之一顿，已经突入城内的数百太平军被清军四下围定，一一斩杀殆尽，直到最后几名太平军士绝望的投火自杀，数百太平军竟无一人投降的。
　　那中年文士看了看摇摇头，叹口气，喃喃的说道：“看来长毛非数年能都剿平的。”说完转身下城墙隐去。
　　鲍起豹看着城墙缺口处熊熊的火光，直发愣，直到手下人喊道：“大人快看，好像是赛尚阿大人的旗号到了。”
　　鲍起豹大喜站在城头看去，只见城外果然赛尚阿部清军旗号齐至，此部清军共有一万余人，立时加入了城外的战团。太平军见攻城受阻，清军援军又至，士气不禁一顿。
　　妙高峰上，杨秀清皱皱眉头，说道：“来的不是时候啊。”沉吟片刻，杨秀清传令道：“吩咐诸部收兵，明日再战。”
　　顾兴厮杀一阵，只觉得周遭的太平军缓缓退去，只见到适才荣禄所在的地方，已经不见了荣禄的影子，顾兴忍着身上的伤痛，走近前去，只见一具身着荣禄佐领将官服饰的无头尸体倒在地上，顾兴只觉得眼前一黑，几欲晕倒。
　　跟在他身后的几个秦定三部军兵，围了上来，顾兴强忍泪水说道：“几位兄弟，这位是我家大人遗体，劳烦帮我运回去，这些银子都给你们。”说罢将怀中的银子递了过去。几个绿营兵收了银子，跟着顾兴将那具无头尸体抬了回去，顾兴四处看了，却始终没有发现首级来。
　　入夜，江忠源躺在床上，身上的重伤疼痛以及，心中担心荣禄的安危，见到弟弟江忠浩进来，连忙问道：“阿弟，荣禄怎么样了，他撤回来了吗？”
　　江忠浩倒是已经知道了荣禄阵亡的消息，但他不敢明说，只得说道：“荣兄弟已经回营去了，也受了伤，在养伤呢。大哥，你先休息吧。”
　　听闻荣禄受伤，江忠源急忙问道：“他伤到哪里了？”
　　江忠浩正不知道如何回答，军帐外守卒禀报道：“大人，巡抚大人来了。”
　　只见张亮基快步走了进来，见到身上裹着白布的江忠源，连忙问道：“江将军，怎么样？伤势如何？”
　　江忠源想要起来，却被张亮基按住，口中答道：“制台大人，忠源的伤没有大碍。”
　　张亮基叹了口气，说道：“今日恶战，你受了重伤，无人再可为本官出谋划策了，这可如何是好。”
　　江忠源微微一笑，说道：“制台大人不必忧心，卑职举荐一人，可助大人守城。”
　　张亮基哦了一声，问道：“何人？”
　　江忠源缓缓说道：“湖南有三亮，得一亮，三湘可治。不知大人可曾听说？”
　　“实不曾听说，请将军详言。亮基虽比不得当年刘玄德，亦愿效法前贤，重金相聘。”
　　江忠源接着说道：“三亮即老亮、小亮和今亮。老亮者，罗泽南也，他目前正在湘乡练勇。小亮者，刘蓉也。刘蓉是湘乡一处士，淡泊名利，然对经济之学钻研甚深。今亮者，湘阴左宗棠也。”
　　江忠源一提起左宗棠，张亮基就想起一到长沙时，便收到贵州黎平知府胡林翼的来信，信中竭力推荐左宗棠。张亮基记得信中有这样的话：“此人廉介刚方，秉性良实，忠肝义胆，与时俗迥异。其胸罗古今地图兵法，本朝国章，切实讲求，精通时务。访问之余，定蒙赏鉴。即使所谋有成，必不受赏，更无论世俗之利欲矣。”
　　如今江忠源也举荐此人，看来却是有实才的人来，当下说道：“湘阴左季高，此人我早就听说过，请将军继续说下去。”
　　“今亮左宗棠，卑职敬佩至极。左宗棠真可谓人中之龙，其功名虽只一举人，然经纶满腹，才华横绝，当世少有。道光二十九年，林文忠公自云南引疾还闽，路过长沙，特地遣人至柳庄，招来左宗棠。那夜湘江舟次，文忠公与左宗棠畅谈今昔，通宵不眠，直到鸡鸣天晓，才依依惜别。文忠公为之倾倒，诧为绝世奇才。”
　　张亮基平生最为佩服感激林则徐，听说林则徐如此器重左宗棠，不禁对左宗棠肃然起敬。他说：“这样看来，左宗棠确有真才实学，但不知比起将军来差了几多？”
　　江忠源答道：“左宗棠平生所学，乃真正经邦济世的学问，绝不是那些寻章摘句、唯务雕虫之辈所可比拟。至于卑职与宗棠比，这可以套用徐庶的一句现成话，真是以驽马比骐骥、寒鸦配鸾凤，百不及一也。”
　　“将军竟然如此推崇，日前胡林翼来信也全力荐举，既然文忠公都诧为绝世奇才，亮基岂能不为国家百姓着想，礼聘左宗棠！”
　　江忠源说：“左宗棠为人狷介高傲，怕的是非金帛所能动。”
　　“如之奈何？”
　　“动此人者，乃大人之诚心也。卑职有个小计策，大人不妨试试。”说罢，江忠源附着张亮基的耳边，如此这般地说了一通。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零五章 洞庭船影
更新时间2011-12-28 11:42:48  字数：3195

　得了江忠源的计谋，张亮基心中一阵欢喜，说道：“将军好好养伤吧，今日恶战，多员将佐阵亡、受伤的，最可惜的就是镶蓝旗佐领荣禄，他年纪轻轻的，想不到就这样阵亡了，想他年轻还道他前途......江将军，你怎么？快找军医来。”
　　江忠源本来和张亮基说话说得好好的，陡然听到荣禄阵亡的消息，竟然一口气上不来，晕厥了过去，唬得张亮基连忙命人找来军医，一番施救才将他救醒来。
　　江忠源悠悠醒来，看着江忠浩怒道：“为什么骗我？”
　　江忠浩低头说道：“兄长伤重，荣兄弟的死讯告诉了兄长，只怕兄长伤势加重，所以就...”
　　江忠源长长叹了口气，忽觉得脸狭上湿漉漉的，伸手一摸，却是泪水，不经苦笑道：“让制台大人看笑话了。”
　　张亮基不知道他和荣禄的情分，但看刚才情形，心中已经知道了两人定是交情匪浅，低声说道：“江将军保重，人死不能复生，想那荣禄将门之后，一门英烈，实在是满人中的翘楚，着实令人敬重的。”
　　江忠源嗯了一声，垂下头去，不再说话。张亮基见他如此，只得告辞而去。一夜之间，江忠源双鬓上似乎白了一大片来。
　　第二日，张亮基带了几个随从，来到长沙城左宗棠的家中，寄上名帖。片刻之后，左宗棠出来迎接，张亮基见左宗棠一副中年文士打扮，国字脸长须，相貌堂堂，心中暗暗喝彩。
　　进到屋内，张亮基求拜让左宗棠做自己的幕僚，左宗棠果然像江忠源所说，坚辞不应，只言自己身无功名，身无大才，只怕误了巡抚大人要事。张亮基按照江忠源所说，只问左宗棠，季高莫非要辜负林大人所托？
　　原来林则徐对左宗棠十分器重，两人曾在长沙彻夜长谈，对治理国家的根本大计，特别是关于西北军政的见解不谋而合。林则徐认定将来“西定新疆”，舍左君莫属，特地将自己在新疆整理的宝贵资料全部交付给左宗棠。极口称赞左宗棠是“非凡之才”、“绝世奇才”，临终前还命次子代写遗书，一再推荐左宗棠人才难得。
　　左宗棠身平最为敬重林则徐，听得张亮基言语，沉默了片刻，便答应了张亮基，做了张亮基帐中幕僚。
　　午后，张亮基带同左宗棠来到南门，观看昨日恶战之后，倒塌的城墙，只见提督鲍起豹正指挥士卒搬运石料修补城墙，但士卒均无心做活，进度极缓。
　　张亮基急忙想左宗棠问策，左宗棠命人寻来城中富户，言明城墙修补事关长沙城安危，望各富户出资修补。片刻后纳得数万两银子，左宗棠有命人传令全城百姓，凡往城南城墙缺口处，搬石修补城墙的，每搬一块，赏钱千文。一时间，城南城墙缺口处，石如雨飞，只一下午，城墙就修补完毕。左宗棠用纳来的银子赏给众百姓，鲍起豹看着左宗棠，认了出来，原来左宗棠就是那天危急时刻让自己倒油放火的人，张亮基听了心中更是佩服不已。
　　隔了一天，太平军又开始集兵分三路攻城，赛尚阿、向荣等人也分兵三路迎敌，但被石达开杀得大败，清军大败，情急之中，向荣听从张亮基幕僚左宗棠建议，冒险启用旧存五千斤大炮，自天心阁上发炮轰毁近城民房，使太平军失去掩护场所，不能近城，方才转危为安。
　　太平军主力抵达长沙后，两次大的进攻，均不利，而清军加强了城外东南的布防，自天心阁至新开铺一带扎营结垒。这天，又有郴州清军追兵张国梁部赶来，在太平军南面扎营筑垒相威胁，正前面向荣会同各营深掘大壕，想困住太平军。
　　太平军数万人马屯扎城南，背水为营，三面受敌，显然不利。在攻守易势的情况下，杨秀清遂改变战略，分兵西渡，占领河西地区，作为进攻长沙和继续转进的阵地。
　　这天晚间，翼王石达开奉命率领数干太平军自朱张渡、南靖港、猴子石一带西渡湘江，占领水陆洲，并留兵把守，然后进占河西靳江、市铺尾、象鼻坝、龙回潭、阳湖、岳麓山和湾镇一带，并在猴子石搭造浮桥，使东西两岸连成一体。河西为长沙西通常德、北入洞庭的要道，太平军占领河西这个战略要地，使整个战局又活跃起来，进可攻，退可随时从容而去，占据了主动。
　　太平军西渡，赛尚阿、向荣等十分惊恐，急忙派兵渡江增援，但遭到石达开部的反击，十多次进攻均被打退，向荣急愤之余，亲率数千清兵杀气腾腾地直奔太平军水陆洲要地，妄图截断东西两岸太平军的联络，以便各个击破。太平军埋伏洲南树林之中，出轻骑诱敌。向荣中伏，仅以身免，所部丢盔弃甲，狼狈逃遁。经此一战，河西清军再也不敢妄动，城中敌军也惊骇不敢出战。
　　这天，京城天下会消息传到，顾兴率领十余名龙影卫护送荣禄灵柩回京，而薛永则带领剩下的数百人，在江忠源手下暂时等候，等待战事稍定，便即北返。过了几日，京城旨意传到，将赛尚阿就地革职拿问，解送上京议处，向荣和赛尚阿向来不和，闻言甚是欢喜。
　　在河西激战之时，东岸长沙城南的太平军又继续发起了进攻。但被江忠源和左宗棠设计守死，太平军伤亡甚大。
　　这天，太平军在长沙已经打了八十一天的恶战，既不能歼灭城外蔡公坟之敌，又不能合围破城，而清廷援军不断开来，准备再次合围太平军，将其歼灭于长沙城下。杨秀清审时度势，提出了直前冲锋，循江而东，略城堡，舍要害，专意金陵，据为根本的计策，利用暴雨初歇、夜色茫茫的机会，经龙回潭、金牛岭，迅速撤出长沙城外，长驱北进。至此，历时三个月的长沙会战落下帷幕。此战，清军损失甚重，加之太平军从容逸去，长沙之外再无大部清军兵马可挡太平军锋锐，使长沙城又成为了第二个永安。
　　隆冬十二月，浩浩的洞庭湖上，一艘小渔船孤单的漂泊在湖面上，渔船上，一老一少在船上撒开大网，希望能够能够有所收获，但数网之下，仍是一无所获。
　　那少年坐到船板上，嚎啕大哭起来：“爹爹，在这样下去，我们非得饿死不可，我已经两天没吃过一顿饱的了。”
　　那老汉将辫子盘到头上，叹口气说道：“有什么办法呢？老天不开眼，快些起来，再打几网来，要是在过几日，要是下起雪来，天气更冷了，别说饿死，我们先被冻死了。”
　　那少年哀叹着坐起身来，却看着远处湖面上，似乎有什么动静，张头看去，跟着吓得一屁股坐到了船板上，指着前面结结巴巴的说道：“爹...爹...爹爹，你看，那...那是什么？”
　　那老汉抬头看去，只见湖面上浓雾缭绕，浓雾之间，一大片船帆连绵不绝而来，无边无际的船只划开湖上的浓雾，浩浩荡荡的开了过来。饶是那老汉在洞庭湖上打了一辈子的渔，也没见过如此之多的舟船来，也是吓得坐到了船板上。
　　那少年呆愣的问道：“爹爹，这么多船，是做什么的？”
　　那老汉倒是有些见识，喃喃的答道：“好像是军队的水师。”
　　“是朝廷的水师吗？”少年没见过如此波澜壮阔的景象，仍是呆愣的问道。
　　那老汉摇摇头说道：“朝廷在长江之上哪里有这么多的水师船队？能有个百余艘算是了不得的了，我看这只船队只怕有数千艘船的。哎呦，儿子，快走，好像是南边来的长毛贼，听说他们已经打到益阳了，这些船只怕就是长毛的。”
　　那少年吓了一跳，说道：“长毛就是官老爷们说的，个个长得青面獠牙、个个嗜血如命，个个都要吃人肉的那伙贼人吗？”
　　那老汉跺跺脚，急道：“就是他们，快点，被他们抓去了，只怕要被剖腹剜心的，快走。”
　　这时候已经晚了，船队外围，数只快船已经发现了这艘小船，飞驰而来，船上裹着红头巾的长须军汉大声喝道：“前面的小船停下，在跑就要放箭啦，不想死的，给我停住。”
　　可怜那小船才划出一段，便被快船围上，几个红巾军汉跳上小船，手中明晃晃的钢刀直挺着，吓得父子两人跪在地上不住的磕头求饶。先前喊话的长须军汉见了，喝道：“带回去见军帅去。”
　　如狼似虎的几个红巾军汉将父子两带上快船，拖着小船，飞快的往船队驶去。父子两在船上包头痛苦，都想着这次恐怕是要被活生生的吃了。
　　到了一索大船之上，那长须军汉带着两人来到前甲板上，只见甲板上坐了一名神色倨傲，满脸伤痕的大汉，头上也是过了红巾，只是红巾之上镶了一带黄边。
　　那大汉听了长须大汉的几句耳语，凝目开始打量起跪着的父子两来，父子两心中惴惴，那老汉见识多些，只道那大汉是在看看肥瘦，先拿哪个下锅，心中想报儿子性命，连忙磕头不止的哀求道：“大王饶命啊，我儿子瘦小，不得老汉我肉多，大王要吃肉就吃老汉我吧，还请大王放了我儿子。”
　　此言一出，船上的红巾军士轰然大笑起来，直笑得父子两面面相觑，不知道他们笑个什么来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零六章 沉船塞港
更新时间2011-12-28 11:47:08  字数：3199

　战船之上，那打渔的父子二人被太平军众军士一阵嘲笑，心中更是惶恐不安。那满脸伤痕的大汉厉声喝道：“说，你们是不是清妖的狗探子？”
　　两父子磕头如捣蒜，口中连呼冤枉，那老汉哀声说道：“各位爷爷，我们父子俩只是在这湖里打渔的，老汉我姓古排行老五，人人都叫我古老五的，这是我儿子古小四。爷爷们，我们真的只是打渔的。”
　　那大汉哼了一声，说道：“老子也是水上人家出身，隆冬时节打渔？骗谁呐？”
　　那老汉哭丧着脸说道：“不敢欺骗爷爷的，只是前些日子，官府征调了不少附近的渔夫、村民，往土星港里运送石块堵塞湖港，大家前前后后忙了一个多月，结果都没有收获，而官府许诺给的银子又是一文不见，我们父子俩活不下去了，只能在这个时候出湖打渔的。”
　　那大汉眼眸一闪，哦了一声问道：“土星港被堵塞了？老丈没有说谎吧。”
　　那古老五狠命的点点头说道：“是啊爷爷，不信船队再往前就会知道了。”
　　那大汉搓搓手，嘿嘿大笑起来：“清妖想得太简单了，如此就想阻拦我们天兵？”他顿了顿问那古老五道：“古老丈，你莫怕，我们天兵不伤害百姓的，反而是来解救大家的，只要跟着我们，今后就是有衣同穿，有饭同吃，有田同耕。”
　　古老五和古小四松了口气，看那大汉似乎没有恶意，古小四初生牛犊不怕虎，大着胆子问道：“天兵爷爷，我们两天没吃东西了，能给我们点东西吃吗？”
　　那大汉朗声笑道：“这个还不简单？陈达，带他们下去吃点东西。”
　　那长须伍长抱拳领命，带着父子俩往船舱走去。路上古老五一直恭维着那伍长陈达，那长须大汉陈达呵呵笑道：“老丈，说那里话来，别爷爷的叫了，咱们天兵里面都是兄弟姐妹相称的。”
　　古老五诚惶诚恐的说道：“那哪里成？起码也要喊声将军的。”
　　陈达笑道：“将军什么的可不敢但，我只是个伍长，管五个人而已，将军是你们刚才见到的那位。”
　　古小四好奇的问道：“那位将军很有气势啊，他很厉害吗？”
　　陈达说道：“很厉害的，小伙子，看你年纪不小了，怎么样想不想跟着我们？”
　　古老五连忙将儿子拉到身后陪笑道：“军爷手下留情，我就这么个儿子的，只想安安稳稳的过活。”
　　陈达哼了一声说道：“安安稳稳过活？天兵里面都是活不下去的苦出身，古老丈，要是没遇上我们，你说你们爷俩怎么熬过这个冬天？”
　　古老五默不作神，老眼浑浊的看着儿子，古小四则是一脸茫然，是啊这顿是有，那下顿呢？
　　说话间，陈达带着两人来到厨舱里，冲着里面喊道：“小陆，还有什么吃的吗？给他俩来点。”
　　厨舱里一个十八、九岁的青年，正在洗刷这锅灶，听了这话，嘶哑着声音说道：“还有些剩饭，我给他们乘出来。”只见他擦了擦手，手臂上还缠着白布条，好像是有伤在身。
　　陈达看了看小陆，皱眉说道：“李平呢？洗锅灶不是他做的吗？你伤还没好，要是沾了水可是不妙。”
　　那小陆声音很是嘶哑，好像脖子也受过伤：“没关系，我已经是死过一次的人了，还会怕这个？陈大哥，快到岳阳了吧。”
　　陈达点点头说道：“是啊，不过土星港听这两位说已经被清妖填塞石块堵死了，只怕不能轻易越过。”
　　小陆呵呵笑了几声，说道：“真是蠢笨的做法。”
　　陈达奇道：“难道小陆有什么办法能破了清妖的计策吗？”
　　小陆微微笑道：“殿前左一指挥罗将军会有办法的。”当下打了两大碗饭，弄了些剩菜端了给那父子两。古老五两父子却是饿得狠了，端起碗就吃了起来。小陆看两人吃的香甜，笑了笑，转身做自己的事去了。陈达见小陆不再说话，哼了一声说道：“一个小伙夫知道什么啊？原来是在吹牛。”说罢转身回去复命去了。
　　小陆洗完锅灶，见那父子俩吃的狼吞虎咽的，笑道：“吃慢点，吃完还有呢，在这军里呀，饭倒是管饱的。”
　　古老五含糊不清的说道：“多谢小哥。”
　　小陆点点头说道：“是啊，吃饱了待会罗将军又要找你们去问话了。”
　　古老五吃了一惊，停下不吃，问道：“怎么，那罗将军还不肯放过我们吗？”
　　小陆叹了口气说道：“想活命呢，你们最好就跟着我们吧，这里好歹还有吃的。你们俩回去了，只怕过几日还是要饿死的。”
　　古小四吃完了一碗，迟疑的看着小陆问道：“陆小哥，能再来一碗吗？”
　　小陆笑着又乘了一碗给他，古老五皱着眉头，低声问道：“小哥，这长毛...呃不是，这天兵不是杀官造反的吗？要是投靠他们，不要命了吗？”
　　小陆沉声说道：“这话别乱说。天兵对百姓还是好的，比那些个绿营兵、团练好很多的，你们要是真没有活路了，投靠他们也是条活路，总好过活活饿死是吧？”
　　古老五点点头，说道：“这倒是，只是小哥，那什么罗将军还要找我们问什么话呢？我们就只是两个普通的渔夫而已啊。”
　　小陆笑道：“看你们这样子，就不难猜到附近各个渔村的惨况，如今土星港被堵塞，罗将军是要问计于你的。”
　　古老五头摇的像拨浪鼓似的，说道：“我只会打渔，这军中之事哪里知道？”
　　小陆微微笑道：“如果罗将军问你们，给你们粮食和饷银，雇佣你们再去吧土星港堵塞的石块清理掉，你们去不去呢？”
　　古小四迟疑的说道：“我们已经被官府骗过一次了，这天兵能相信吗？”
　　小陆呵呵笑道：“快点吃吧，一会儿你们就知道了。”
　　过了片刻，两人吃饱了，小陆又给两人到了两杯粗茶，两人喝着茶水，腹中不再饥饿，却觉得说不出的舒服。陈达快步走了进来，问道：“古老丈你们吃饱了吗？”
　　古老五父子马上站了起来，古老五行了一礼说道：“吃饱了军爷。”
　　“那好，快跟我来，我们罗将军唤你。”不由分说，陈达拉着两人就走。古小四跟在后面，回头看了小陆一眼，说道：“陆小哥，我们走了。”
　　小陆收拾着碗筷，笑道：“你们能走去哪里？我们很快还会再见的。”
　　来到甲板上，那满脸伤痕的大汉站在船舷边，看着水流动向，看到陈达带着父子俩上来，笑道：“古老丈，吃饱了吗？”
　　古老五点点头，行了一个大礼说道：“多谢将军一饭之恩，将来必定报答的。”
　　那大汉哈哈大笑说道：“要报恩就现在，古老丈，我也就直说了，我军要过土星港，只是被清妖堵塞了湖港，我想请老丈带路，我们派人跟老丈到附近渔村、村庄征集船只、船夫、民夫，把土星港里堵塞的石块清理了，我们发给你们粮食和饷银如何？”
　　古老五吃了一惊，还真是和那小陆说的一模一样，迟疑的说道：“将军，前面官府也征调过民夫，只是这银粮从未兑现过，只怕这次...”
　　那大汉一挥手，几个红巾军汉抬了几口大箱子上来，那大汉走上前去，打开其中一箱，只见里面全都是白花花的雪花银子，看得古家父子愣住了，他们何时见过这么许多的银子来？
　　那大汉笑道：“这些银子待会儿我会命人带上，还会准备大批的粮食，先给大伙百姓吃饱了，银子就放在一边，给大伙村民看看，只要活一干完，这些银子马上就是大伙的了。”
　　古老五和古小四互相看了一眼，大喜之下，马上答应了下来。人为财死鸟为食亡，何况是活不下去的人呢？
　　岳州正处于湖南湖北交界处，地理位置特别重要。清廷的湖北巡抚常大淳在太平军到来之前，派出了自己的心腹湖北提督满人博勒恭武亲自带精兵驻防；并雇用民夫倒腾几十天，用巨石沉船，把洞庭湖的土星港堵死，以防止太平军水军进入，可是手下人克扣民夫粮饷，附近的渔夫、村民大都活不下去了。太平军一到，发粮四处雇佣民夫，弄出大于常巡抚几倍的清理队伍，竟然一天之内，把常大淳花一个月工夫派人填塞的土星港水下的沉船大石全部搬走清净，使得太平军水军只花了一天功夫就直逼岳州城下。
　　而常巡抚派在岳州当地驻守号称煞星的博勒恭武将军，骑术非凡，但见太平军水军遮天蔽日的逼近，马上骑马逃走了。太平军一枪未发，占领重镇岳州。更离奇的是，这位博勒恭武将军日后再无踪影，咸丰帝本人想找他算账，国内也遍寻他不得，真不知这位逃跑的博勒恭武将军有何高招，竟然能跑得无影无踪，这是后话了。
　　岳州附近的数千只渔船、民船，跟随太平军清理完土星港的沉船石块之后，得到了事前兑现的饷银，当下欢声雷动，索性全体参军，加入太平军，太平军水军一时间声势浩大，遮天蔽江，蔚然壮观。同时太平军得了岳州的府库番银、粮食辎重，还意外的发现了昔日大汉奸吴三桂留存的大量军械、火药，使得太平军一下子实力大增，号称十万之众。
　　十天后，太平军乘风顺江而下，连克汉阳、汉口，与武昌城遥遥相望了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零七章 铁锁横江
更新时间2011-12-28 11:51:33  字数：3155

　清咸丰二年十二月，湖北武昌府，隆冬的大江江面上雾气浓重，武昌城头，湖北巡抚常大淳紧了紧身上的貂皮袄子，凝目看去，只见浓雾之间，大江之上，如蚂蚁般密密麻麻的战船在江面上穿行着，战船上都打着太平天国的旗号。只见战船往来不止，并没有急着攻城，而是在江面停泊的几艘大船之间，拉起长长的铁锁，然后在铁锁之上铺置木板，搭建浮桥。
　　湖北提督双福站在常大淳身侧，看着太平军的动静，眉头深锁，说道：“制台大人，看来长毛是想搭建起浮桥，直接夸江而击啊。要不让属下带兵出城，烧了他们的浮桥？”
　　常大淳叹了口气说道：“城内只有四千兵勇，对岸是近十万长毛，悬殊太大了，还是好好守城吧。过几日，向荣大人的援军就应该会到了。”
　　双福哼了一声道：“那个常败将军？只怕是不能指望他的了。制台大人，属下只怕咱们是守不了多久的。”
　　常大淳哈哈一笑，说道：“能守多久就是多久吧。”
　　江对岸太平军士将一根根砍伐下来的巨木，锯成木板，让后交给往来的水师战船，送到江里铺垫在巨大的锁链之上。天气虽然寒冷，但是江岸上和江面上却是一派热火朝天的繁忙景象。
　　看看已经快到了午间，只见各营的伙夫们挑着担子，来到江岸边，吆喝开了：“吃饭啦，吃饱了好杀清妖呐。”数十名伙夫吆喝着，来到各自营伍的地界上，摆开摊子，准备发放午食。
　　古小四甩了甩膀子，一边的陈达招呼道：“小四，吃饭啦，小子锯木头挺行啊，是把好手。”
　　古小四挠了挠头傻笑道：“陈大哥别笑话我了，前些天第一次看到死人，我都吓得尿裤子了。”
　　陈达哈哈笑着，和他并肩走向伙夫发放午食的摊子，口中说道：“没事，见点血就好了，我才来的时候比你好不了多少。”
　　古小四看着摊子上冒着热气的担子问道：“不知道今儿吃什么。”
　　一个伙夫抬起头笑道：“馒头咸菜加肉汤。”
　　古小四看了看那伙夫，惊喜道：“小陆哥，怎么是你？”
　　小陆笑道：“李平病得直说胡话，今天我来送饭。”
　　陈达接过一个馒头大口吃了起来，看着小陆问道：“小陆，你的伤好了吗？”
　　小陆活动活动肩头，笑道：“还是有些痛，不过没大碍的了。今天有肉汤，想必午后浮桥搭好了，就会过江攻打武昌府了。”
　　陈达点点头说道：“这倒是，小陆你的话越来越准了，每次都能说中。你在说说这武昌城看来也是城高池深的，好像比长沙城还难打，咱们能打下来吗？”
　　小陆摇了碗肉汤递了过去，看了看四周大家都蹲在地上吃着，没人注意三个人的说话，低声说道：“十天之内破城。”
　　陈达迟疑的问道：“那武昌城墙如此高大，只怕十天很难攻破的。”
　　小陆微微笑道：“城墙再高大，硬得过广西的矿山吗？”
　　陈达听不明白，再追问下去，小陆只是笑笑，胡扯一通，不再说下去了。
　　果然当日午后，太平军数万人在汉阳和武昌之间，将浮桥搭建完成，数万太平军渡过大江，配合前日已经占领城东洪山、小龟山诸要点的陆路太平军，开始攻城。清将提督双福、总兵常禄、王锦绣等率军拼死抵抗。无奈武昌城城高壕深，太平军数次攻击都无功而返，战至晚间，夜战不利，太平军只得收兵。
　　次日，清军向荣部万余人自岳州赶到武昌城南，随后分兵城东，多次对洪山、小龟山诸要点的太平军发起进攻，均被击退。而太平军一面阻击向荣部，一面日夜环攻武昌城。清军依城高墙厚，拼死抵御。太平军攻不进去，清军也赶不走太平军，两军各占地利僵持了起来。
　　这晚，石达开夜不能寐，信步来到江边，却见大江边上一堆堆的篝火燃起，将士们都在聆听军中讲士宣讲天王洪秀全所著的《原道救世歌》、《原道醒世训》、《原道觉世训》等教义。石达开带着亲卫来到其中一部军士的火堆边，几个伍长见到石达开，立时站起身来，跟着就要吆喝手下也站起来。石达开微微一笑，挥手阻止说道：“现在是传教时间，无分大小，具是兄弟姐妹，不用行礼，大家继续吧，我只是跟着听听。”
　　那讲士照本宣科的将书上的内容念了出来，中间还有洪教主的几首歪诗，也不知道大家能不能听得懂来。过了一会儿，讲完之后那讲士请石达开示下。
　　石达开英俊的脸庞微微一笑，说道：“我比在座的几位年纪都小，这天父的福音都是知道的一般无二，也没什么可讲的。只是大家伙现在都是在打仗，这打仗的事还是可以和大家说说的。”
　　他站起身，指着江对岸朦胧的武昌城城郭说道：“我们天兵起兵以来，攻城略地极多，但像长沙、武昌这般的大城却还从未攻下过，清妖仗着城高池深，发炮放箭，杀害咱们的兄弟，很是可恶，只是有没有什么办法，既能攻破坚城，而我们又能少折损些兄弟呢？”
　　他的问话一出，下面纷纷议论开了，石达开笑了笑说道：“大家伙可以一起说说的，说错了也没关系，就当大伙在吹牛打屁。”众将士听了一起哄笑。
　　几个伍长大了胆子说了几个法子，什么炸城门、什么造大云台的都有，石达开都是笑而不语。猛地只听一个长须伍长说道：“翼王殿下，关于这破城之事，属下有个手下说过这么一句话，我到现在也不明白，能让殿下参详一下吗？”
　　石达开微微颔首说道：“但说无妨。”
　　那长须伍长说道：“我那手下说什么武昌城的城墙再高大，硬得过广西的矿山吗？这是什么意思？”
　　石达开眼神中精芒一闪，低头沉思了片刻，忽然一拍大腿，大笑道：“果然是硬不过矿山的，想不到你手下还有这样的人。”他高兴的站起身来就往回走，手下亲卫连忙跟了上去。石达开走了几步，回头向那伍长说道：“你待会儿带你那手下过来见我。”那伍长愣愣的点点头，看着石达开的背影嘟囔道：“还没说明白呢，就走了，和小陆一样，喜欢打哑谜。”
　　回到营帐，石达开召集手下殿前左一检点林凤祥、殿前右二检点李开芳、殿前左一指挥罗大纲等聚齐，劈头一句话就是：“明日暂停进攻。”
　　几员悍将都吃了一惊，不解的看着石达开，只听他接着说道：“找从前做过矿工的兄弟，咱们挖地道，挖到狗清妖的城墙之下，再放上几万斤的炸药，轰他娘的，这清妖的城墙再硬，硬得过广西的矿山吗？”
　　几员悍将听了都是大喜，石达开又吩咐了一些细节，如何避免清军出城扰乱，或是向荣出兵阻拦等等。吩咐完之后，众将领命而去。
　　石达开喝了口茶，营外亲卫禀报道：“翼王殿下，伍长陈达和他手下伙夫兵小陆来了。”
　　石达开嗯了一声，说道：“让他们进来。”
　　陈达和小陆进到营帐内，向石达开行了一礼，那小陆却只是微微拱了拱手。石达开抬眼看去，吃了一惊：“怎么是你？”
　　陈达惊异的看了看小陆，难道石达开认得小陆？
　　小陆微微一笑，说道：“小的是陈伍长麾下伙夫兵陆容，大家都叫我小陆的。”
　　石达开看了看陈达，说道：“陈伍长，你们先下去吧。”陈达满腹狐疑的跟着石达开的亲卫走出了营帐。
　　石达开看着小陆，冷声说道：“你好大的胆子，竟敢潜到我的军营里来，你想做什么？报父仇刺杀我吗？”
　　小陆笑了笑说道：“我要杀你，你早就没命了。”
　　石达开也笑了：“只怕你也活不了。”
　　“我只是想看看所谓的天兵到底是怎么样的。”小陆看了看身边的座位问道：“翼王殿下，可以赏个座吗？”
　　石达开哼了一声，说道：“我在你眼中还算个翼王吗？难道不是长毛伪翼王什么的。”
　　小陆也不再问，坐到椅子上笑道：“这几日我都看了，翼王二字，你配得上。只可惜你站错了队伍。”
　　石达开冷笑道：“你算是说客吗？”
　　“不算，我只是个伙夫兵而已。”
　　“你不打算报仇了吗？”
　　“各为其主，况且我已经报了仇了，萧朝贵死在了长沙，什么仇恨我都放下了。”
　　石达开缓缓的抽出长剑，说道：“可我的仇呢？”
　　小陆扯开胸膛，只见胸口一个猩红的疤痕很是可怕，笑道：“我也已经死过一次了，你还要再报一次仇吗？”
　　“正邪不两立。”石达开长剑轻轻指向了小陆。
　　“哈哈哈哈，什么是正？什么是邪？你我说的清楚吗？”小陆大笑着看着石达开说道：“你们的教义到底是什么，只怕你心里是最清楚的。”
　　石达开，冷笑道：“你再胡说，我马上杀了你。”
　　“原来你也是揣着明白装糊涂，天王现在不知道搂着几个女人在睡觉呢，外面的将士却还在念叨着他写的歪诗，遵守着他荒唐的男女分营，真是可笑可悲可怜。”小陆仍是不停口的说道着。
　　石达开不再说话长剑一抖，挽了个剑花，直刺小陆的心口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零八章 穴地攻城
更新时间2011-12-28 11:56:11  字数：3063

　小陆不慌不忙伸出手掌在剑身上一压，将剑锋推开，口中说道：“天下财物尽入圣库，均分于下？可数万士卒所得几何？”
　　石达开不答话，手中长剑一分一挑，横削过来，小陆伸掌抵住口中仍不住的说道：“天兵所到之处，中华文化散失殆尽，数十年后可还有人知道至圣先师？”
　　两人剑光闪闪之中，拆了数十招，小陆一言一语将这些日子所见说了个痛快，斗了片刻，石达开长剑一收，冷声说道：“你说的都是一家之言，天兵到处，百姓们夹道而迎，箪壶义军，从者万千，随我们驱逐鞑虏，恢复汉家天下，复我汉家衣冠，你是满人，当然是惶惶不可终日的了。”
　　小陆笑了，他笑得很是诡异，说道：“原来你是抱了这份心思，汉家天下？哈哈，你们信奉基督上帝，与原本的中华文化格格不入，只怕天下士大夫是不会有一人支持的。”
　　石达开沉吟道：“天国之梦，均衡贫富，有衣同穿，有饭同吃，管他拜的是哪位神仙？”
　　小陆点点头说道：“如果真能得成此愿，却是梦中的天国，只可惜啊，只要有人的地方，却是不能达到绝对的均衡的，不信走着瞧。”
　　石达开长剑一抖，往后一掷，那长剑应声插入桌上的剑鞘之内，看着小陆说道：“没空和你耍嘴皮子，你潜入军营，就是为了打听这些？”
　　“翼王韬略非凡，我只是一个死过一次的人，只想暂避而已。”小陆笑了笑说道。
　　“暂避？避谁？”石达开坐到椅子上，看着小陆说道。
　　小陆苦笑一下：“你不认识的人，和你无关。”
　　石达开哼了一声说道：“看来你还是有害怕的人的，不过你为什么要提醒我穴地攻城这个法子呢？你可是满人。”
　　小陆笑道：“我不是神仙，我可想不到我一个小伙夫兵的话，还能传到你翼王殿下的耳朵里。只是看到天兵进攻不利，忍不住闲话几句而已。”
　　石达开沉吟片刻，问道：“你没有向清妖通风报信？”
　　小陆说道：“都说了我是为了躲避一个人来的，自然是要隐姓埋名的，怎么还会去通风报信？”
　　石达开冷笑道：“我还是有些不信，把你放了，你智计很高，是个心腹大患，杀了你，又有些可惜了，真是有些为难。”
　　小陆说道：“翼王果然仁厚，就连敌人也爱惜起他的才干来。这样吧，让我做你的亲卫，不离开你的视线，想来你也会放心些的。你放心，我不会杀你的。”
　　石达开看了他良久，说道：“日后可献计否？”
　　小陆笑了笑：“看心情，你真不怕我刺杀你？”
　　石达开也笑了：“你武功很高，我不是你的对手，刚才你就可以要了我的性命。”
　　“你不想为冯云山和萧朝贵报仇了吗？”小陆问道。
　　石达开闭上眼睛，缓缓的说道：“你已经死过一次了，现在在我面前的只是伙夫兵陆容而已。”
　　数天之后，太平军穴地攻城，挖了一条长长的地道，直通城下，在城下埋了数万斤的炸药，点火之后轰塌城西南文昌门城墙二十余丈，石达开麾下，殿前左一检点林凤祥、殿前右二检点李开芳、殿左一指挥罗大纲等率军相继攻入城内。清军弃城溃逃，双福、常禄、王锦绣被击毙，常大淳自杀，武昌被太平军占领。这是太平军自金田起义以来攻占的首座大型省城。得了武昌城内的府库藩银，粮饷辎重，又得船数百艘，自此太平军水军雄踞长江之上，沿岸各大府县都暴露在了太平军的攻击范围之内。
　　与此同时，千里之外北京紫禁城御书房内，咸丰看着兵部呈上的奏报，额头青筋爆现，双手颤抖这紧紧的捏了起来，终于忍不住，他一脚踢翻了桌案，大怒道：“你们在做什么？近十万兵马，还让长毛从容逸去？长沙之战，损兵折将，就连荣禄这等人才也被你们搭进去，还让长毛跑了，你们这是自绝于朕，自绝于祖宗，你们要让朕做个亡国之君吗？”
　　玉阶下，一众军机大臣都是大气也不敢出，恭亲王奕訢轻声说道：“皇上息怒，为今之计还是尽快让各地督府相机办理团练，以围剿长毛乱匪才是。”
　　内大臣、军机处行走大臣肃顺接口说道：“皇上，恭王此言甚是，八旗绿营兵马已经不堪任用，只能让各地督府备练团练兵马抗衡。蓑衣渡、长沙两役，江忠源所部骁勇无比，自练的团练果然是可以匹敌长毛逆贼的，只是人数稍少，但要是皇上下旨，让江南督府自练团练，必可抑止长毛贼势。”
　　兵部尚书桂良也说道：“臣附议。”
　　铁帽子王僧格林沁大声说道：“让督府练团练，那要是他们也有了不臣之心怎么办？皇上，还是让我提满蒙铁骑南下剿贼。”
　　肃顺嗤之以鼻：“南方河道纵横，僧王想学曹操吗？”
　　桂良劝道：“僧王，京畿重地也需要满蒙铁骑镇守的，怎可轻易调走？”
　　怡亲王载垣也冷言说道：“僧王，铁骑要是断送在了江南，那这北边就可真的无可一战之兵了。”
　　几个大臣你一言我一语的争论了起来，咸丰呆呆的看着地上散乱的奏折，无力的摆摆手，说道：“容朕想想，明日再议，你们先跪安吧。”
　　肃顺还要再说，却被怡亲王载垣拉了拉，看到载垣摇摇头使了个眼色，肃顺看到恭亲王微微一笑，似乎成竹在胸，也不说话，躬身行礼当先而去。一众军机大臣也纷纷行礼而退，来到殿外，肃顺问载垣道：“皇上已经在犹豫了，再劝说几句就可答应了，王爷为何拉我？”
　　载垣笑道：“鬼子六都不开口，你起什么哄？走吧，鬼子六会有办法的，这事儿不用你我操心。”
　　肃顺看了看走在前面的奕訢，也笑了笑，暗想王爷还是那么有自信呀。
　　傍晚，储秀宫中，宋龄娥看着满桌的饭菜，心中总是寥落不安，今日收到的消息，顾兴等人走海路已经快到天津了，过些日子就该回到京城里，荣禄的灵柩也该一起到了。
　　她这些天做什么都好像提不起劲来，长沙战事不顺，咸丰也很少过来了，倒也省事，免得自己还要强颜欢笑的侍候他。但夜晚，夜阑人静的时候，她总是在暗自垂泪之中渡过。
　　柠蓝挑了几样精致的小菜，放到宋龄娥面前，说道：“主子，胃口再不好，也是要吃的啊，现在可要顾着肚子里的那位啊。皇后特意将主子的膳食例钱翻了倍了，就是怕主子吃的差了，让肚子里的阿哥也吃苦了。”
　　宋龄娥不耐烦的说道：“不想吃，先拿走吧。”
　　柠蓝劝道：“主子，要不喝点汤吧，这古参雪蛤汤倒是大补的，黄院判交代了，要主子多喝一些的。”
　　宋龄娥微微叹了口气，说道：“那就喝一点吧。”
　　柠蓝正要盛汤，忽听屋外安德海大声禀报道：“皇上驾到。”
　　宋龄娥皱皱眉，低声说道：“怎么这会儿来了？吃饭也不让人安身。”
　　只见咸丰满面愁容的走了进来，身后张顺水一脸紧张的跟着，宋龄娥和柠蓝行礼之后，咸丰也不出声，自顾自的坐到椅子上，看着一桌子的饭菜发愣。
　　宋龄娥很奇怪咸丰的举动，问道：“皇上，还没用膳吧，要不就在这里吃点？”
　　咸丰叹了口气，说道：“吃不下，不想吃。”
　　柠蓝很奇怪，怎么主子吃不下，这皇上也是一样的吃不下。宋龄娥微微皱眉，吩咐道：“你们都下去吧。”柠蓝和张顺水应声出去了。
　　宋龄娥温言说道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，多少吃一点吧。”
　　咸丰看了看宋龄娥说道：“长沙之战，长毛逃去无踪，损兵折将。那...那人也阵亡了。”
　　宋龄娥心中一紧，知道他说的那人是谁，原本已经知道了荣禄的消息，哀伤的心情消停了一些，但这时听到咸丰说起，没由来的心中又是一阵悲苦。慢慢的坐了下去，宋龄娥控制不住自己，眼中已经满是泪水了，她不明白为什么会在咸丰面前流露出自己软弱的一面。
　　咸丰抬眼看了看她，失望的叹口气说道：“你还在记挂着他，想哭就哭吧，朕不会怪你的。朕其实亏欠他很多的，他一门忠烈，一门三代人为国捐躯，真是汉子，他又立下蓑衣渡、击毙伪南王两件战功，可是朕却什么也没有赏他，真是朕有负于他的。”
　　宋龄娥的泪水滴落，轻声问道：“你真的很大方，自己的妻子心里想着别人，你也能够忍受。”
　　咸丰一把抓住她的手，说道：“我忍受不了的，现在我输的很彻底，他彻底在你心底里种下了深根了，我怎么也不能把他拔除了。我还想让他立功之后回京述职，封他个大官，让他迎娶傅善祥，我亲自指婚，让他风风光光的成亲，让他彻底从你心底里消失，可是我失败了，他这一死，在你心里，他就永远都是愧疚和思念了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零九章 上虞备用
更新时间2011-12-28 12:01:48  字数：3164

　宋龄娥不知道咸丰怎么会说出这番话来，对荣禄执着的愧疚之感，已经够令她烦恼的了，现在咸丰对自己的感情，似乎更加深刻起来，可是对于咸丰，宋龄娥的那份淡然更加强烈，她对他完全没有荣禄的那种感觉，她只觉得咸丰就像是个陌生的人，活在自己的世界之中，固执的以为只要荣禄成亲了，自己就会回心转意，在心里真正的有他这个人。自己能够给他什么呢？什么都不能给到，哪怕就是给荣禄的那句苍白无力的承诺，她都无法给到咸丰。
　　咸丰看着宋龄娥淡然落泪的样子，苦笑着问道：“是不是被朕说中了？”
　　宋龄娥轻轻的挣脱咸丰的手，轻轻拭去眼泪，强笑道：“你很介意吗？”
　　咸丰看了她一会儿，站起身却又有些欣喜的笑道：“朕一点都不介意，你比朕想像中冷静多了，看来他在你心里淡了很多了。朕还担心你会很激动，伤了身子的。”
　　宋龄娥轻轻叹了口气说道：“你错了，正是寒天饮冰水，冷暖在心头，这种失去的感觉不一定要表露出来的。”
　　咸丰颓然坐下，说道：“朕宁可你大哭大闹一场，然后就把他给忘了，也不愿看到你把心事埋在心底。”
　　宋龄娥说道：“其实你说得对，他在我心中就是永远的愧疚和思念，我只能给他这些了，难道这些你都不许吗？”
　　咸丰愣了一会儿，长叹一声，说道：“那你今后不要在朕的面前流露出来，可以吗？也让朕可以圆个谎，骗骗自己。”
　　宋龄娥低下头，柔声说道：“如你所愿。”
　　两人沉默了一会儿，宋龄娥抬起头，咸丰也抬起头，两人不约而同的说道：“还是先用晚膳吧。”
　　宋龄娥愣了一下，淡淡的笑了起来，咸丰则是笑了笑，说道：“想不到我们还有心意相通的时候，真是难得啊。”
　　宋龄娥拿过玉碗和象牙筷子，放在他面前说道：“心意相通？佛曰：不可说。偶尔自己动动手吧，安安静静的出顿饭也挺好的。”
　　咸丰接了过去，示意让宋龄娥坐下，给她夹了块鱼肉，说道：“你也吃吧。虽然你进宫有些日子了，但好像这是第一次，咱们俩一起吃饭呢。”
　　宋龄娥微微一笑，轻轻举箸将鱼肉送到嘴中，顺口说道：“凡事都会有第一次的。”此言一出她脸上微微有些泛红，想起眼前这个夺走了自己最珍贵第一次的男子，他虽然贵为一国之君，但却是最为寂寞的一个人了，可怜之人必有可恨之处，而可恨之人又必有可怜之处，每个人本来就都有着他善恶的两面。
　　咸丰听了宋龄娥这句话，也是微微有些感慨：“是啊，记得在宫外第一次见到你的时候，那是朕第一次被人如此欺负的，还是一个女孩子，想来真是好像昨天的事情一般。可能是那天我立誓的时候，感动了上天，冥冥之中注定了，让你还是来到了我的身边，能够得到你，是我这一辈子最开心的事了。”
　　宋龄娥微微皱眉，说道：“这个我知道了，不用老挂在嘴边，听着别扭。”
　　咸丰干笑几声，又吃了几口菜，忽然说道：“对了，长沙一战之后，长毛会往哪里去呢？”他好像有些习惯了什么事都要问问宋龄娥。
　　宋龄娥想也不想说道：“自然是金陵城了。”
　　咸丰停箸问道：“为何？”
　　“长毛转战三年，无根无凭，他们现在最急需的就是有个根本之地，才能有所依凭，而江南各城已经再无重兵阻拦，金陵城六朝古都，素有王气，长毛必定会攻略金陵以为根本的，而且金陵为两江税赋重地，得了金陵也可扼住朝廷的命脉，何乐而不为呢？”宋龄娥轻轻说道。
　　咸丰恨恨的说道：“八旗绿营兵马真的是不堪任用，一触即溃，一败再败，而满蒙铁骑在江南又施展不开，如之奈何？”
　　宋龄娥笑了笑说道：“想必六爷已经向你献过策略了，你为何还不下定决心让各地督府兴办团练呢？”
　　咸丰看着她说道：“以你的聪明才智，不可能不知道如此一来，各地团练兴起，将来必定是尾大不掉的局面，今后朝廷只怕要依靠地方势力，才能行事。为什么你也和老六一样，总是要让朕答应兴办团练呢？”
　　宋龄娥笑了笑说道：“原因刚才你也说了，只是你担心的事情，也许会发生，也许不会发生，说道最后你还是不放心汉人。”
　　咸丰苦笑着说道：“身在此位，就算是亲兄弟都不能够放心的，何况是占了大多数的汉人？”
　　宋龄娥说道：“如果你真的这么不能够信任汉人的话，那你的位置也坐不久远了，就像你说的，汉人占了大多数，如果没有他们的信任和支持，你如何能掌控天下？如果你不放心，大可先挑选信任的汉人大臣先一试。”
　　咸丰沉吟良久，缓缓说道：“你说的对，现在不依靠汉人，这场贼乱是平定不了的。只是人选方面，不知道谁可以信任呢？”
　　宋龄娥低头吃起菜来，口中嘟囔着说道：“这个你该去问六爷他们，我可出不了这主意的。”
　　饭后，咸丰仍不肯走，品了口热茶，看着宋龄娥说道：“给朕弹首曲子吧，很久没有听你的歌声了。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“今日没有心情，皇上还是改日再来吧。”
　　咸丰点了点头，说道：“也罢，朕还是回去看看奏折吧。你自己保重身子，可别哭坏了身子。”宋龄娥点点头，垂头不语。
　　咸丰走后，宋龄娥躺在软椅上，心里盘算着，按照原本历史上的进程，清廷应该是急于维护统治，而屡次颁布兴办团练的诏令的，可如今咸丰却推三阻四的，而且思虑的也是很长远，他甚至看到了日后兴起的地方势力的代表北洋势力，这股势力一直影响中国大半个世纪的。难道这个咸丰和历史上的咸丰根本不一样？随即她苦笑着摇了摇头，暗想这也不是没有可能的，自己这个慈禧不也和历史上的不一样了吗？
　　跟着想到咸丰开始松动，想要找个信任的汉人大臣兴办团练，自己为了不引起他的猜疑，让他去问奕訢，原本历史上，这个人选很好猜到的，就是创建湘军的曾国藩，印象当中，这曾剃头这个时候应该在长沙的家中为母亲丁忧的，咸丰哥俩会不会还是选择曾国藩呢？宋龄娥并不感到为难，不管选择谁，到时候只要人选一定，天下会和乔家商号的资金支持就会跟上，有银钱的支持会是对这个人最大的诱惑。有粮有饷有银子，才能招兵买马购进火器，否则兴办团练就是一句空话。记得历史上，曾国藩兴办团练是得到了家族、师生、好友各种复杂的关系网的支持，历经一年花费了许多银钱才将湘军筹建起来，只是普通士卒粮饷一项，每个湘军士卒的粮饷是普通绿营士卒的三倍，可见花费的巨大。对各地团练的控制，需要从财政方面下手，扼住钱粮的命脉，对于天下会势力的渗透就容易多了。
　　现在看来，太平军比历史上要强大很多，湘军的出现还是很有必要的，内战这种事还是交给曾国藩这些人去完成的好，天下会直接出面还是不便，天下会的军队是她手中的王牌，是为了几年后出现在京畿重地的那支英法联军准备的，过早暴露绝非上策，更何况现在历史进程已经开始出现了一些偏差，她更需要隐匿，否则将来要是历史变化过大，很多事就将脱离控制了。战争可以通过推演进行预演，但是很多时候，再精密的计划也会有漏洞的，总会有很多不确定的因素困扰影响着，她不想这些不确定因素是自己制造的。
　　宋东宇和何天赐在接到自己的手令之后，已经动身返回了包头，准备出动小股骑兵，乔装之后对在西北肆虐的回匪进行秘密清剿。清廷此时在西北已经无力出动大规模军队平叛，只能守住几个重点城市，因此天下会军队只要分进合击时机掌握的恰当，是不易被察觉的。
　　方忠善也返回包头，继续他热衷的研究去了，而乔致庸、秦穆严和杨威智留在了京城，准备将京城分舵建成天下会的总舵，为日后进行准备。但现在横亘在他们眼前的最大障碍却是清廷的特务机构—上虞备用处。
　　上虞备用处又称尚虞备用处也称粘杆处，本处的职掌,主要是日常协助侍卫处与护军营护卫皇帝,并备皇帝出巡时偶作“垂钓”的承应事务。初设侍卫领班管事,后改派管理大臣,无固定员额,由宗室王公、蒙古王公、额驸、满洲蒙古大臣内担任;下设协理事务头等侍卫、二等侍卫、三等侍卫、蓝翎侍卫若干人;此外有黏竿拜唐阿、备网拜唐阿、鱼钩匠等专为皇帝巡狩垂钓作准备工作;并有笔帖式掌章奏文移。而它另一个职责就是皇帝的耳目，监视着京城的一举一动。
　　此处职司多有皇帝亲自秘密指派，平时根本无人知道谁是上虞备用处的管理大臣，到现在宋龄娥尚不知道此人的身份，还需要继续打探，但宋龄娥心中思虑过，只有几个人可能是上虞备用处的管理大臣，僧格林沁、载垣、端华和肃顺。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十章 势成骑虎
更新时间2011-12-28 12:05:07  字数：3146

　京城紫禁城乾清门前广场西侧隆宗门，与东侧景运门相对而立，形制相同。面阔五间，黄琉璃瓦单檐歇山顶，单昂三踩斗拱，彻上明造，梁枋绘墨线大点金旋子彩画。明间及两次间辟为门道，门扉设于后檐金柱处，门道内外设礓磋慢道以便车舆出入。门内北侧为军机处值房，门外正西为慈宁宫。此门是内廷与外朝西路及西苑的重要通路，是紧靠皇帝住所的一处重要禁门，非奏事待旨及宣召，即使王公大臣也不许私入。
　　军机处值班房内，肃顺看着这几日皇上批复回来的奏折，不禁皱起了眉头，奏折上的朱批笔迹，那个陌生的笔迹又出现了，这个笔迹前面出现过，现在出现的有些频繁了，皇上一般只在圣体欠安的时候会找一些笔帖式或是亲近大臣代笔，但这几日皇上并无丝毫的倦怠之意，怎么还会有这么多同一个陌生的笔迹的朱批出现？肃顺拿出几位亲近大臣的奏折进行了比对，这笔迹不是出自大臣之手，笔帖式自己也着意询问过，这些日子皇上都没有传唤，那这会是谁的笔迹？
　　想了一会儿，没有头绪，肃顺放下奏折，摸着下巴沉吟了片刻，看了看自鸣钟，好像已经过了时辰了，只见军机处行走彭蕴章、穆荫两人挑帘子走了进来，轮到两人当值了，肃顺匆匆交待了几句，离了军机处，就往家里赶。彭蕴章、穆荫两人见他走的匆忙，还道他家中出了什么事。
　　回到郑亲王府雏凤楼内，肃顺唤来瑞和，斜靠在软塌上问道：“这几日晚间皇上批阅奏折的时候，可有传唤过什么人没有？”
　　瑞和垂手应声说道：“回六爷，这些日子皇上晚间倒是很少传唤大臣，多半是有紧急军务才入宫求见，皇上很少主动召见的。”
　　肃顺微微愕然，自言自语的说道：“不是大臣，皇上那时候还会见谁呢？”
　　瑞和听了低声说道：“还有皇后和懿妃倒是会过去送宵夜什么的。”
　　肃顺一愣，坐起身子问道：“皇后和懿妃？”
　　“回爷的话，宫里的粘竿侍卫记录，皇后和懿妃常会在夜里给皇上送宵夜过去的，而且常常会逗留很久才回宫的。”瑞和说道。
　　肃顺心中一惊，追问道：“皇后从前倒是也常去给皇上送宵夜的，这懿妃却是什么时候开始给皇上送宵夜的？”
　　瑞和回忆了一会儿说道：“好像是懿妃回宫之后。”
　　肃顺咦了一声，站起身来，走来走去的问道：“你们到现在也没有查到当日懿妃是如何出宫，如何回宫的吗？”
　　瑞和摇摇头说道：“没有查到，黄麒英我们跟踪了很久，毫无线索。”
　　肃顺定身凝神想了一会儿，吩咐道：“明日吩咐人手盯住叶赫那拉一家，查一查懿妃入宫之前的事。”瑞和领命去了。
　　肃顺翻出自己上的几份奏折，上面赫然也有那陌生笔迹的朱批，他看了看，喃喃说道：“想不到你还有这份本事，你回宫之后可不像刚进宫时候那般乖巧了，难道你是装的？叶赫那拉杏贞？看来要好好查探一下叶赫那拉家才是。要看看你是不是宋龄娥，就要让你出手才是。”
　　翌日，黄麒英准时到了储秀宫，宋龄娥端坐在屏风之后，将手伸出去给黄麒英把脉，口中低声说道：“这些日子肃顺有何动静？”
　　黄麒英说道：“肃顺在军机处很是平常，没有什么动静，只是他常和载垣、端华混在一起。”
　　宋龄娥嗯了一声，喃喃说道：“他们本就是一党，在一起不奇怪，僧格林沁大老粗一个，不会心细如尘的去搞这粘竿处的事，载垣、端华、肃顺到底会是谁呢？”
　　黄麒英低声说道：“博敦、戴鹏倒是已经混入了郑亲王府，只是尚未查到什么，肃顺还是很小心的。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“让他们小心些，不要露出马脚。黄师傅，你也要小心些的。”
　　黄麒英笑了笑说道：“我知道的。顾兴他们快到了。”
　　宋龄娥嗯了一声久久不语。
　　黄麒英走后，宋龄娥看着这几日三哥传来的消息，包头天下会的骑兵已经乔装秘密进入了陕甘，每队人数都不多，都是扮作茶马商队，看来肆虐西北的回匪定会上当的出手抢劫，到时候聚而歼之即可。
　　荣禄的灵柩要回来了，宋龄娥却不能出宫去看看，只怕是在宫里烧些纸钱致祭都是难以办到的，一阵愁苦袭上心头，缓缓闭上了眼睛，尽量不去想这些，可越不愿意想，偏偏脑海里总是出现他的影子来。心烦意乱之下，宋龄娥坐起身吩咐柠蓝道：“柠蓝叫上安德海，咱们出去走走。”
　　宋龄娥出了自己居住的丽景轩，来到储秀宫的庭院中，却见庭院中两棵苍劲的古柏之下，几个小太监在哪里嘀咕着什么，见了宋龄娥，几个人马上散了，装作继续做自己的活，扫地的扫地，锄草的锄草。
　　宋龄娥皱了皱眉头，向安德海说道：“去，叫一个过来，我有话要问。”自己却转身坐到院中的石椅上。
　　安德海连忙跑过去，叫了一个小太监过来，那小太监见了宋龄娥，连忙跪了下去行礼。宋龄娥最讨厌这一套，但她现在要问话，威严的气势还是要有的，当下等他行完礼，却不叫他起来，淡淡的问道：“你们几个在嘀咕什么？”
　　那小太监有些迟疑，回头看了看身后，安德海踢了他一脚骂道：“主子问你话呢，看哪里？没规矩，看来是你们总管太监平时少教训你们了。”
　　宋龄娥一看有人唱黑脸了，当下微微一笑说道：“不用害怕，你先起来说话。”
　　安德海厉声道：“还不起来？遇到这样的主子，你们还不知足？”
　　那小太监站起身来，头垂得很低，嗫嚅的说道：“回懿妃娘娘的话，刚才我们几个再说今日宫中的传言，说...说...奴才不敢说。”
　　安德海大怒，又是一脚踢在小太监腿上，骂道：“吞吞吐吐的做什么？主子问你就说。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“你说吧，本宫不怪你的。”
　　小太监咬咬牙，低声说道“今日宫中传言，说娘娘被人掳去的日子里，身子被...被贼人玷污了。”
　　话音刚落，安德海一大耳刮子打了过去，将那小太监生生的打到在了地上，大骂道：“肮脏的东西，胡言乱语什么？不要命啦？”跟着还要再打。
　　宋龄娥连忙说道：“小安子住手。”喝住安德海，柠蓝也是一脸气愤的说道：“主子，这种流言最是可恨了，您别往心里去，小心身子。”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“谣言止于智者，这个流言本宫可不怕，只是有些奇怪，本宫回宫有些日子了，怎么到了今日才传出这样的流言来？”她又问那小太监道：“你别怕，本宫问你，这流言是什么时候传出来的？”
　　那小太监抚着脸说道：“回娘娘的话，这流言是何时传出的，奴才真的不知道，奴才也是今早才听人说起的。”
　　宋龄娥又问道：“那你是听谁说起的？”
　　那小太监说道：“是长春宫的小春子说的。”
　　宋龄娥哦了一声，点点头说道：“那你下去吧。”那小太监抚着脸恨恨的看了安德海一眼，正要离去，宋龄娥又问道：“对了，你叫什么来着？”
　　那小太监答道：“奴才李莲英。”
　　宋龄娥差点被雷到，李莲英也出现了，看来自己这个慈禧真是做得实在了，想改也改不了的，她笑了起来，说道：“李莲英是吗？你想不想今后就跟着本宫办事呢？”
　　安德海急道：“主子，这小子敢在主子背后说主子的坏话，真的很是可恶，万万不能留在身边的。”
　　那李莲英一听，马上跪下，不住的磕头说道：“禀懿妃娘娘，奴才原本在乾清宫做打杂的小太监，只因惹怒了皇上，被责打了一顿，被发配到杂役房当差，今日是到储秀宫帮忙的。其他人说，奴才只是听听，绝不敢说半句娘娘的不是。”
　　宋龄娥笑意还是不绝，冲着安德海说道：“算啦，看他可怜，就把他留下吧，也不知怎么的，听了他的名字，本宫就想笑。回头和他们的总管太监说一声，就把小李子留在储秀宫吧。”
　　安德海应了一声，看了看李莲英，又踢了他一脚，骂道：“还不谢过主子的恩典？”
　　李莲英连忙又磕起头来，宋龄娥挥挥手，让他起来，侧头看着李莲英说道：“在储秀宫没什么规矩，不过只有一条你记住了，只能听本宫一个人的话，知道了吗？”
　　李莲英狠命的点头说道：“奴才知道了。”
　　宋龄娥满意的点点头说道：“柠蓝，待会儿赏他五十两银子。”柠蓝应了。
　　安德海迟疑的问道：“主子，这流言要是传到皇上耳朵里，这可怎么办？”
　　宋龄娥晒然一笑，说道：“不妨事，本宫还嫌他传的慢了，最好快些传到皇上耳朵里才是。”
　　安德海说道：“定是有人在背后中伤主子的，皇上自是宠爱主子的，只是三人成虎，奴才只怕说道的人多了，皇上偏信了，那可不妙了。”
　　宋龄娥站起身，淡淡的说道：“势成骑虎才能让幕后之人现身的，咱们等着看戏就是了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十一章 帮办团练
更新时间2011-12-28 12:10:40  字数：3071

　傍晚的时候,重重的彤云就已经布满了青空，寒冷的北风透人心彻，此时夜深人静，风声仍旧浓烈。
　　咸丰将有些发冷的手放到暖炉上，一股热气让手指略略的暖和了些，看着一旁端坐的奕訢，心中有些恍惚，两兄弟似乎很久没有像今晚这般单独相处了，但看他认真的书写诏命的样子，似乎时光又回到了从前在乾西四所，两兄弟天不亮就一起念书的情景。
　　咸丰轻轻叹了口气，微微一笑，问道：“六弟，这曾国藩到也是个人选，只是丁忧在家，长沙刚刚经历了战火，他能把团练建起来吗？”
　　奕訢微微一顿，笑了笑说道：“曾家乃当地士绅豪族，枝繁叶茂、根基深厚，曾国藩精诚干练、忠于朝廷，会有办法的。而且皇上不是还有别的打算吗？”
　　咸丰点点头说道：“山西布政使红顶商人乔致庸，朕也要给他旨意，让他们乔家商号也在当地办理团练，乔家也是忠于朝廷的，自朕登基之后，商税每年都是数百万两银子，从未间断。也是有了这个，朕才敢普免道光三十年以前民欠钱粮。直隶六十一州县民欠旗租，浙江五十一州县带徵银米。又免奉天十五州县，吉林四城，黑龙江一城，湖南七州县灾赋。又免浙江、福建盐场欠课。又免广西被贼掳劫八十六州县额赋。也是有了这乔家支持，朕才能支持着江宁赔款，没有让外夷有机可乘。也是有了乔家商号支持，朕才能出兵坚持剿贼的。所以，懿妃说可以让地方试着兴办团练，朕第一个就想到了乔致庸来。”
　　奕訢点点头说道：“乔致庸是个极佳的人选，只是他比起曾国藩来有三点不足。其一，乔家在西北，不及曾家在湖南，团练组建之后，还要北兵南调，多有不便，此是地利不及。其二，乔致庸只有举人功名，不及曾国藩正宗科举出身，在朝为官多年，朝中多有名气，此是人脉不及。其三嘛，是臣弟的歪想了，总觉得这商人出身的乔致庸气节之上不及士人出身的曾国藩来。”
　　咸丰呵呵笑道：“是这个道理来，不过朕思虑的是将来。乔致庸的团练还是要办的，其一，为了对付西北回匪。其二，将来曾国藩战事不利，还有可战之兵南下。其三，将来可以制衡江南诸兵。”
　　奕訢奇道：“皇上对乔致庸似乎更为信任。”
　　咸丰玩味的笑了笑说道：“乔家幕后的大老板现在在朕的控制之中，不过你别问，现在还不能告诉你。”
　　奕訢愣愣的，乔家幕后还有人？却是谁呢？想要问问，咸丰却把问话的路也给堵了。正纳闷间，东暖阁外张顺水报道：“皇上，懿妃娘娘来了。”
　　咸丰哎呀一声，说道：“这么冷的天，兰儿还过来了？快让她进来。”
　　奕訢迟疑的说道：“皇上，臣弟还是回避吧。”
　　咸丰摆摆手，还未开口，只见宋龄娥披着雪白狐裘大氅走了进来，银铃般的笑声跟着进来：“哎呀，六爷也在啊，六爷要回避谁呢？”只见宋龄娥和身后的柠蓝向咸丰行了大礼后，笑嘻嘻的看着奕訢。
　　奕訢略微有些尴尬，站起身行了一礼说道：“见过懿妃。”
　　宋龄娥也是回了一礼，说道：“王爷安好。”
　　咸丰笑了笑说道：“不用这么多礼数了，兰儿，你怎么过来了？”
　　宋龄娥将狐裘脱下，身后的柠蓝连忙接过，宋龄娥笑道：“皇上日理万机，臣妾弄了些宵夜点心，给皇上送过来。”
　　咸丰点点头，看了看宋龄娥微微隆起的小腹，说道：“你身子不便，今后不要奔波了，让人送过来就是了，朕得空就会过去的。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“坐不住，闷得慌，还是出来转转的好。”
　　奕訢见他夫妻二人笑语盈盈的，心中很不是滋味，但见宋龄娥日渐丰满起来的身躯，更显得成熟妇人的韵味，笑靥如花，想起从前在金陵相遇时，那个风姿卓越的少女，失落之感更浓。
　　咸丰见奕訢寞落的样子，心中有些得意，笑道：“六弟，今晚真巧了，让你也尝尝兰儿的手艺。”咸丰在外人面前，从不叫宋龄娥的名字，只是叫她兰儿，只有单独相处的时候才会叫龄娥来。
　　柠蓝将食盒端上，里面盛了热水保温，将四盘点心端上，张顺水照例试吃了一遍，然后分了两份，端给咸丰和奕訢。
　　奕訢有些迟疑，看了看笑意未散的宋龄娥，吃了一口点心，只觉得满口浓香，却又不觉得肥腻，淡淡的茶香味令口中回味无穷，心中暗暗惊叹，忍不住问道：“皇嫂还有这般手艺？”
　　宋龄娥笑道：“都是家中自己琢磨的小吃而已，在家里闲得无聊就自己弄出来的，这个叫茶花饼，六爷喜欢吃，改日让人在送点过去。”
　　咸丰更是得意：“兰儿还会弹琴、唱曲，她的琴曲可是好听得很呢。”
　　奕訢更是有些尴尬，宋龄娥的琴曲，他倒是早就听过了，那首訢兰之曲已经被他写了下来，忽听咸丰说起，只得支吾两声。
　　宋龄娥很是好奇，昔日霸气外露的六阿哥，怎么今日成了畏首畏尾的恭亲王了，真是那个恭字闹的吗？见咸丰自吹自擂的得意样子有些讨厌，转移话题微微笑道：“皇上和六爷再说政事吗？要不你们接着说吧，该回避的是臣妾才对。”
　　咸丰摇摇头说道：“已经说的差不多了，六弟在替朕起草诏令了，这团练之事，朕决定让湖南在籍的兵部侍郎曾国藩和山西布政使乔致庸两人同时操办。”
　　宋龄娥微微愕然，曾国藩办团练，她倒是不觉得奇怪，只是想不到咸丰会让乔致庸也兴办团练，在山西练一支团练出来，打谁呢？当下问道：“这山西练出团练来，却不知是怎么调用呢？”
　　奕訢接口说道：“是为了平定西北的回匪的。”
　　宋龄娥哦了一声说道：“原来如此，皇上思虑的深远，将来山西的团练，还可以和江南的团练互相制衡是吗？”
　　咸丰笑着捏了捏宋龄娥的下巴说道：“真是什么事都瞒不过你这个小妖精。”
　　宋龄娥微微羞怒的躲开，娇颠道：“皇上，六爷还在呢。”
　　奕訢心中更不是滋味了，起身说道：“皇上，皇嫂，诏令已经拟好，臣弟还是先告退了。”
　　咸丰点点头说道：“也罢，老六早些回去歇息吧。”
　　奕訢告退而出之后，咸丰让众人退下，屋内又只剩下他和宋龄娥两人了。宋龄娥微微愠道：“你是不是故意的？”
　　咸丰嘿嘿笑道：“不错，朕想看看老六对你是不是还余情未了。”
　　宋龄娥哼了一声，说道：“本来就没有情，何来的余情未了？你这是世上本无事，庸人自扰之。”
　　咸丰靠在软塌上笑道：“朕试出来了，老六有些嫉妒来着，嫉妒朕有这么好的妻子。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“你是强行逼娶的，我可没有和你拜过天地，都是你一纸文书，一厢情愿。”
　　咸丰嘿了一声，说道：“难道你还想做一次花轿不成？”
　　宋龄娥吐吐舌头说道：“还是算了，坐轿子头就晕，不想遭那份罪。”她顿了顿问道：“皇上怎么会想到让乔致庸办团练的？”
　　咸丰笑道：“朕信任他，因为他们乔家商号幕后大老板在朕的手上。”
　　宋龄娥吃了一惊，问道：“你知道了啊？”
　　咸丰一把将宋龄娥拉入怀中，说道：“朕当然知道，你写给杜老师的信，朕看过了。原来龄娥一直都在朕的背后默默的支持着朕的。朕在想啊，既然你支持朕，是不是从小时候那晚开始就喜欢朕了呢？”
　　宋龄娥被他抱住，有些羞恼，挣扎着怒道：“谁会喜欢你这个混蛋，我们那时候只是想站队而已，知道奇货可居的故事吗？我们是在押宝呢，想你当了皇上之后，乔家商号做生意能得到更多官府的支持而已，一点儿女私情也没有。”
　　咸丰看着怀中挣扎的人儿，口中还是调笑的说道：“不管怎么样，这份情朕是会记着的，所以这个帮办团练的差事，不能旁落，比起曾国藩来，朕更信任的是从前就一直支持朕的乔家商号，而且你和乔家交情匪浅，他们既然能听你的，说明你才是幕后大老板，是不是呢？”
　　“真是一失足成千古恨，想不到我聪明一世，最后连自己的一点私产都被你给掏了去，真是吸血鬼。”挣扎不动，宋龄娥只得靠在咸丰的怀中幽幽的说着，但她心里可是笑了起来，看来天下会的军队名正言顺的出现已经是板上钉钉的事了。原本她还想可能要多费些功夫才能办到，想不到得来全不费工夫，看来当日支持咸丰的策略开始显露成效了。她想到人马可以用团练的身份出现，但那些新式的枪械武器可还是不能出现的，否则还是会有麻烦，看来明日还要写信给三哥交待一下。而且天下会总舵的建立，也不用多费功夫，山西帮办团练驻京会馆，不是最好的掩护吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十二章 瑞雪丰年
更新时间2011-12-28 12:15:04  字数：3060

　听了宋龄娥幽幽的话语，咸丰心头更是暖意浓浓，低声说道：“龄娥，你真是朕的福星，救过朕，帮过朕，现在还怀着朕的子嗣，你就是上天派来相助朕的仙女。”
　　宋龄娥怒道：“那你还敢轻薄仙女？快放手。”
　　咸丰说道：“朕不放，真怕一放手你就溜走了。”
　　宋龄娥闻着他身上浓浓的男子气息，怒道：“身上很臭，快放开。”
　　咸丰一愣，放开手，宋龄娥连忙逃了开去，说道：“小气的臭男人，连女人的钱也骗，我在宫外自己存的私房钱也被你挖了出来，真是可恨。”
　　咸丰笑道：“这是你自己送上门的，朕只有笑纳了。不过朕会补偿你的，龄娥，朕有个计较，等扫平了长毛，没有了战事，朕想让你出出主意，在大清多办一些像乔家商号这样的商号，那样就真的可以富国足民了。”
　　宋龄娥叹口气说道：“现在说这个还很长远呢。”正说话间，忽听外面张顺水喜道：“下雪了，瑞雪兆丰年呐。”
　　咸丰哦了一声说道：“下雪了，和朕去看看。”两人走出暖阁，来到正殿之上，只见乾清宫外广场之上果然飘起了雪花，只是黑暗之中看得并不真切。
　　宋龄娥看了，轻轻说道：“下雪了，从前都是在家里看到雪花的，挂在屋檐下的冰凌子，真的很好看。唉，不知道现在山西上秦村怎么样了。”
　　咸丰知道她有些想念老家了，轻轻握住她的手说道：“等有机会，朕和你一起去山西上秦村看看吧。”
　　宋龄娥看着身边的咸丰，他真的不像史书上写的那样不堪的，一时间她有些犹豫起来，算计于他到底是该不该呢？陡然见到他身后长长的辫子，暗暗咬牙，不能恢复汉家衣冠，自己又穿越而来做什么呢？宋龄娥啊宋龄娥，你可不能再心软了。
　　两人并肩站着，看着殿外雪花飞舞，各自想着心事，张顺水在殿外忽然报道：“皇上，内大臣肃顺大人求见。”
　　咸丰有些愕然，问道：“他来做什么？让他有事明日再来吧。”
　　张顺水说道：“肃大人说有机密事要启奏。”
　　咸丰嗯了一声，说道：“让他进来吧。”跟着回头说道：“兰儿，你到东暖阁等等吧，朕在正殿见见肃顺。”
　　宋龄娥点点头，回到暖阁内关上了门。
　　过了一会儿，肃顺走了进来，见了咸丰连忙叩拜行礼。咸丰让他起身，问道：“深夜入宫，有何要事？”
　　肃顺看了看身侧的张顺水，没有说话。咸丰吩咐道：“你们出去等候。”
　　肃顺待太监宫女出了殿外，上前低声说道：“皇上，微臣查到懿妃的私密事，不知当说不当说。”
　　咸丰微微皱眉说道：“什么私密事？”
　　肃顺低声说道：“懿妃是汉女，按照祖制是不能入宫的，叶赫那拉家明知故犯，伪造玉牒旗籍，是犯了欺君大罪，应当按律明正典刑。”
　　咸丰看了他一眼，冷言说道：“你的意思是让朕诛杀懿妃？”
　　肃顺说道：“皇上，这些日子奏折之上多有陌生笔迹的朱批出现，微臣已经查知，是出自懿妃之手的，此女牝鸡司晨，内宫干政，而且又是汉女身份，大违祖制，又欺君罔上，实在是...”
　　咸丰一挥手，打断他的话头，冷声说道：“朕让你掌管上虞备用处，不是让你来查朕的后妃、来查朕的，肃顺，你好大的胆子。”
　　肃顺一听连忙跪下，但仍然说道：“皇上，肃顺一片忠心可昭日月，懿妃入宫时日虽短，但魅惑主上，干涉朝政，历朝之间，但凡内宫干政而亡国的例子多不胜数，皇上三思啊。”
　　咸丰冷笑道：“朕告诉你，朕早就知道她是汉女，而且她入宫之后，也没有魅惑过朕，奏折朱批，也是朕让她代笔的，干涉朝政？哼，她的意见可你们这些真正的大臣管用多了，你们要是中用些，朕何必问她？”
　　肃顺一听，心中凉了半截，想不到宋龄娥手段如此厉害，让咸丰对她言听计从，而且还不落痕迹，不落把柄，但事已至此，势成骑虎，只有咬牙直上，口中说道：“皇上，懿妃心机颇深，身为汉女，终究是非我族类其心必异，皇上，为了大清的社稷安危，此女断不可留。”
　　咸丰冷笑道：“你是要让朕杀了自己的骨肉不成？肃顺，这是朕的家事，轮不到你来管。还有这些日**中流传的关于懿妃的流言蜚语，你是不是也参与其中了？”
　　肃顺一呆，说道：“什么流言蜚语？微臣不知。”
　　咸丰冷笑道：“云妃造谣中伤懿妃，说她被掳在宫外的时候，被贼人玷污，此等恶毒的传言，是不是你出的主意？”
　　肃顺大惊，结交后妃可是大忌，当下连忙磕头说道：“皇上，绝无此事，绝无此事，微臣根本没有向云妃出过什么主意。”
　　咸丰哼了一声，厉声说道：“此事朕午后就知道了，造谣的一干太监已经逮住，朕已经赐他们死罪了，云妃降为常在。只是这云妃在朕还是阿哥的时候就跟随了，她断不会有此心机，幕后定有人出谋划策的。朕和皇后商议过此事，皇后言道只要此事悄无声息的压住，幕后之人定会忍不住跳出来，继续中伤懿妃的，想不到午后才处理完云妃，晚上你就巴巴的赶来了，还不是你，又是谁？”
　　肃顺如堕冰窟，明白自己被人算计了，宫中起了流言之事，他压根就不知道，自己一查知叶赫那拉杏贞的真是身份，就马上进宫，想要劝诫皇帝，想不到宋龄娥已经布好了口袋让自己钻，而且她始终没有出面做过任何事，咸丰和皇后商议处理宫内事务份属平常，但皇后怎么会维护于宋龄娥来？先有流言四起，而后被平息，现在自己再说出她是汉女身份的事，又有谁会相信？
　　他惨然一笑，当机立断，马上不住的磕头说道：“皇上开恩，奴才只是一时糊涂，但云妃之事真的不是奴才指使的，求皇上开恩。”他不住的磕头，口中不住的求饶起来。
　　咸丰哼了一声，说道：“朕看你是管的太多了，心里糊涂了。这军机处从明日起，你就不用再去了，上虞备用处的职司你明日交给端华。你就做好你的护军统领、銮仪使的职司就行了。朕今日高兴，且念在你从前争储之时帮过朕，朕饶你这次，还有下次，小心你的脑袋。滚！”
　　肃顺趴在地上只得大声谢恩，跟着灰溜溜的想出去，咸丰忽然又道：“肃老六，管好你的嘴巴，要是让朕知道你出去胡言乱语，小心你的脑袋。”
　　肃顺战战兢兢的应声而去，出门的时候，心神恍惚被门槛绊了一下，重重的摔了个大跟头。
　　咸丰见他走远，冲着暖阁说道：“龄娥，你出来吧。”
　　宋龄娥打开门来，施施然信步走了出来，咸丰看她脸上还是那副淡然之色，柔声问道：“流言之事，你还不知道吧。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“我知道，早上就知道了。”
　　咸丰奇道：“你不恼怒吗？早上就知道了，怎么不来找朕说呢？”
　　宋龄娥笑道：“恼怒有什么用？又不是真的，我行得正坐得端，何惧人言？找你嘛，你要是信我，不用我找，你也会处理，要是不信我，就算我找了你也是无用的。”
　　咸丰叹道：“你真是个妖精，肃顺说的话真的很不中听，不过有一样说对了，你的心机真的很深。”
　　宋龄娥侧头笑了笑说道：“是啊，我的心机是很深的，你想知道是为了什么吗？”
　　咸丰点点头，凝神看着她。
　　宋龄娥轻抚这微微隆起的小腹说道：“我都是为了孩子，我不想他像你一样，从小就要在尔虞我诈之中苦苦生存，就是这样。”
　　咸丰松了口气，轻轻握住她的手说道：“你放心吧，有朕在，谁也不能欺负你们母子的。”
　　宋龄娥微微点头，看着咸丰，不知道自己利用咸丰对孩子的感情和对自己的信任，来达到目的，自己算不算是用心险恶呢？
　　回到储秀宫，宋龄娥还是开心不起来，肃顺原来一直掌握着上虞备用处，现在交给端华，她知道咸丰这是再玩平衡，端华是肃顺的四哥，平素没有什么大的才干，只会问计于肃顺，交给端华，等于上虞备用处还是在肃顺手中，军机处现在都是在热炕上烤着的角色，不用担任军机处行走更好。看来肃顺在咸丰的心目中还是一个重要的角色的，现在还不是和肃顺正面对抗的时候，否则内宫干政这个大帽子就是逃不开的了。云妃有些嫉妒自己，这个她早就知道了，她略施小计，就让这个女人自己跳出来制造流言，宫斗这种事，在她看来只是小菜一碟，这些宫内女子实在是想得很简单，本来能算得上自己对手的只有钮钴禄瑞贞一人，只是她早早的就和自己结成了同盟，所以宫内的斗争在她看来根本就算不得什么，而朝堂的斗争才算是真正的斗争。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十三章 汉人美女
更新时间2011-12-28 12:19:42  字数：3150

　郑亲王府雏凤楼内，肃顺脸色阴沉的坐着，端华喝了个脸红脖子粗，扯着嗓子哼着京戏的小调，好像很是开心似的。肃顺皱眉说道：“四哥，跟个没事人似的，我今天栽了个大跟头。”
　　端华哈哈一笑，打了个酒嗝说道：“没事，兄弟，前些日子皇上不也罢了我御前大臣的职司吗？过些日子，还不又会重新封上的，怕什么？”
　　肃顺摇摇头说道：“你想的太简单了，现在皇上开始宠信懿妃，这女子心机深沉，现在又身怀龙裔，要是再让她生下位阿哥，只怕更是难以对付了。”
　　端华奇怪的问道：“你怕一个女人做什么？难道她还能入朝参政不成？”
　　肃顺冷笑一声，将几本自己的奏折递了过去，说道：“这女人的字都写到奏折上了，你说这不可能发生吗？”
　　端华愣了一下，却没接，打了个酒嗝说道：“那又怎么样？我们又没招惹她，怕她怎么的，大不了不和她起冲突了。”
　　肃顺微微闭目，缓缓的说道：“深仇大恨早已经种下祸根了，她要是知道是我指使当年灭了她满门的话，恐怕就是至死方休的局面。”
　　端华奇道：“你说什么灭门？”
　　肃顺睁开眼睛说道：“四哥，你别问了，反正这个女人永远都是我们的对头，现在只能趁她羽翼尚未丰满，除掉她。”
　　端华吓得酒醒了一半，问道：“你...你要做什么？”
　　肃顺说道：“这个得一步一步的来，我不会蠢到直接派人下毒或是下杀手这么幼稚，她现在身怀龙裔，又才出过被虏的事，现在她身边防卫的很紧的。”
　　端华问道：“那你打算怎么做呢？”
　　肃顺笑道：“这女人依靠的就是皇上的宠爱，皇上哪一天不喜欢她了，还不是就任我们摆布？”
　　端华皱眉说道：“这个恐怕有些难度，这叶赫那拉杏贞貌如天仙，皇上喜欢美色，八旗之内只怕很难找到比她更美的女子了。如此她又怎么会失宠呢？”
　　肃顺嘿嘿一笑说道：“八旗之内没有，八旗之外呢？”
　　端华迟疑道：“你是说汉女？”
　　肃顺点头笑道：“不错，汉女之内定会有同样貌美的女子，而且汉女多数都是小脚，可比咱们旗人女子的大脚，更能诱惑男人的。而且一个汉女不行，咱们就找两个、三个、四个，我就不信皇上会只守着她一个人。”
　　端华点头说道：“倒是这个道理，只是汉女不能入宫，怎么能让皇上见到这些汉女呢？”
　　肃顺笑道：“圆明园这园子可不算是宫里，而且大得很，有几个汉女有什么奇怪？而且皇上也会常到圆明园游玩和署理公务的，而且皇上喜欢美酒，醇酒配美人加上园子的美景，世间又有几个男人能拒绝此等诱惑？”
　　端华摸着下巴邪笑道：“皇上倒是喜欢美酒和美人的，这样皇上长长留恋与圆明园，自然会疏远了懿妃。”
　　肃顺眼中精光一闪，说道：“不错，现在她身怀有孕，正是不能侍寝的时候，趁虚而入现在正是好时机。四哥，这汉女人选就要劳烦你了，你这方面可是长处啊。不过记住，四哥，一定要是完璧之身的，而且最好学些魅惑之术，要多少银子都可以。”
　　端华一拍大腿，说道：“这事就交给我了，咱们呐说干就干，既然已经势成骑虎，咱们就不下来了。”
　　看着端华倒在软塌上睡着了，肃顺心里微微有些好笑，四哥平时别的本事没有，但对自己的话倒是言听计从的。刚才的一番话里，他没有告诉端华，懿妃是汉女身份的事，因为他深知四哥不是一个能守住秘密的人，看到咸丰暴怒的样子，肃顺知道咸丰早就知道这件事了，咸丰找到了心仪已久的画中人，而且这人现在还身怀龙裔，这种双重的顾忌，让肃顺根本不敢在向任何人说起此事，他知道这个是咸丰的逆鳞，是不能触动的，否则自己真的会被砍头的。
　　但是他打心底里有些害怕，他怕有朝一日知道宋龄娥知道了当年是自己指使赵真灭了宋家满门的话，不知道宋龄娥会如何报复，虽然赵真已经身死，当年参与其事的只有瑞和一个人知情了，但他还是放不下心，先下手为强总是没有错的。
　　想要将宋龄娥置之死地，可不能硬来，首先要让咸丰不再如此迷恋于她，所以进献美女迷惑咸丰是一定要的。咸丰的性格，他很了解的，意志不坚定这是他最大的弱点，所以肃顺笃定的相信只要能有适合的美女，咸丰也是逃不出这对于男人来说最大的诱惑的。
　　翌日，宋龄娥按照往常一样，和黄麒英交换了消息，躺在软塌上看着今日送来的消息，南方太平军已经夺取了武昌，正顺江而下直取金陵而去。看到这里，宋龄娥笑了笑，看来太平军还是和历史上一样，专意金陵，以为根本。
　　在看下去，后面还说了武昌之战，太平军采用的穴地攻城之法，使城墙正在失去作用。历史上，挖地道攻城倒也有先例，只是像太平军这样埋上几万斤炸药直接炸城墙的，倒是第一次出现。看来古老厚重的城墙就要完成它的历史使命，逐渐消失在历史的长河中了。
　　宋龄娥倒也没有奇怪，熟知战史的她，知道太平军惯用的一些战法，虽然在她前世那个年代看来很幼稚，但是在现在，这些战法往往很管用。但她还是注意到了这次战役的实际指挥者，石达开。和历史上一样，他还是真的智勇双全，在天国诸人之中，她最佩服的还是石达开的。
　　宋龄娥交给黄麒英的消息中，已经详细交待了乔致庸和秦穆严两人，等得到朝廷旨意之后，如何兴办团练，规模控制在两万人以内最为合适，以免暴露的太多，引来咸丰的疑忌。武器方面冷兵器可以照用，但热兵器只允许秘密购买一些现在洋人手上能够买到的武器。然后编制上完全按照后世的编制，编为两个师，所有军官必须都是天下会的人，地方的武官不许任用，至于如何同地方督抚周旋，如何上奏朝廷就由乔致庸和秦穆严去头痛去了。
　　而杨威智则留在京城，继续筹办总舵的事情，而且宋龄娥还交待杨威智一个任务，就是让已经混入郑亲王府的戴鹏和博敦继续取得信任，一定要混入上虞备用处，他俩都是满人，而且已经在郑亲王府多年，机会是一定会有的。只有混到上虞备用处，才能了解到更多的情报。
　　消息的最后，宋龄娥看到了荣禄灵柩明日到京几个字，心神恍惚之间，却是不知道如何自处。她真的很像能够出宫去见见荣禄的灵柩，哪怕只是远远的看看。她刚回宫不久，被人掳劫的阴影还未散去，宫中的流言才平息不久，现在正是十分敏感的时候，她不确定是不是应该和咸丰说说，让她出宫去。她第一次有些踌躇起来，在去与不去之间犹豫不定。
　　想了一会儿，她忽觉腹中微微一痛，她问过黄麒英这种阵痛是正常的，微微一笑之下，宋龄娥轻轻抚了抚小腹，有个腹中慢慢孕育着的小生命正在慢慢的长大，他是自己生命的延续，这种感觉真的很奇妙。思绪收了回来，她喃喃说道：“小东西，这个时候你弄痛我，是什么意思呢？是让我知道你的存在吗？呵呵，可爱的小东西。”她这个时候完全是像个满心充满慈祥母爱的母亲一般，动作既轻且柔，脸上满是温馨之色。
　　过了片刻，她偶然从镜中看到了自己的神态，暗暗嘲笑了自己一番，想不到自己一个冷血杀手也会有做母亲的一天。
　　被这一阵腹痛一闹，她也想通了，这个时候已经不能单纯的只想着自己了，腹中还有一个人需要自己照顾的，再没有把握能秘密出宫，又能神不知鬼不觉的回来之前，这个时候自己是不能轻易有什么举动的，否则不但会给天下会带来麻烦，也会将荣禄一家置于危险的境地。
　　明天的三柱清香还是会敬上的，宋龄娥轻轻拭去不知道什么时候流下的泪水，她越来越不能控制自己的泪腺了，真是感情越来越丰富了。
　　她缓缓将纸条放到檀香炉内，一阵青烟升起，化到半空之中，终于消失的无影无踪了。
　　正惆怅之间，屋外柠蓝禀报道：“主子，皇后和丽贵人来了。”
　　宋龄娥微微惊异，她们俩怎么一起来了？信步挑帘子出了暖阁，向柠蓝说道：“我们出去迎接吧。”
　　才和柠蓝来到门口，皇后瑞贞和贵人轩丽已经到了屋外，看到宋龄娥要出来，瑞贞连忙说道：“姐姐不要出来，也不要行礼，当心身子。”
　　宋龄娥只得微微欠身略施一礼，笑道：“今儿什么风把皇后和丽妹妹都给吹过来了？”
　　瑞贞和轩丽带着一大帮**女太监进到屋内，瑞贞笑着说道：“丽妹妹的身子略好了些，她许久没见姐姐了，就想过来看看，我也是半道上遇到的，所以就一起过来了。”
　　宋龄娥看着轩丽略微红润的脸颊笑道：“丽妹妹这个病美人，真是越来越标致了，难怪皇上这几日都是去了丽妹妹那，只怕丽妹妹过些日子，也要想我这样了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十四章 爱恨之间
更新时间2011-12-28 12:23:46  字数：3073

　听着宋龄娥的调笑，轩丽脸薄有些受不了，绯红的两片云朵飘了起来，娇声说道：“玉兰姐姐，你取笑我。”
　　宋龄娥微微一笑，看着她绯红的小脸，她真的很像自己的玉荣妹子，虽然玉荣不是自己的亲姐妹，但在一起生活了一段时间，这小妮子真的很可爱的，还真有些想她了。宋龄娥笑着说道：“丽妹妹哪里话来，能得到皇上宠爱，真是可喜可贺呀。”
　　轩丽羞恼的躲到瑞贞身后，说道：“皇后，兰姐姐欺负人。”
　　瑞贞吃吃的笑道：“这是你的福分，有什么可害羞的。”她顿了顿吩咐手下太监、宫女道：“把东西都交给储秀宫的人，然后都下去吧。”
　　宋龄娥见瑞贞手下的太监宫女带了很多的衣物首饰、古玩字画等物品，奇道：“皇后，这些是什么来的？”
　　瑞贞笑而不语，等众太监、宫女出了屋去，才缓缓说道：“这些事我和皇额娘商议之后，带来赏赐给你的。”
　　宋龄娥问道：“前些日子才送了一批东西过来的，怎么今儿又送？”
　　瑞贞看了看宋龄娥，轻轻的摸着她的手说道：“前些日**里出了这等流言蜚语，是妹妹管教宫人无方，让姐姐苦恼了，所以和皇额娘商议了，送些东西过来，算是安抚姐姐的。”
　　宋龄娥也将手放到瑞贞的玉手上，说道：“皇后说那里话来，呃，在私下里，我还能叫你一声妹妹吗？”
　　瑞贞听了心中一松，知道宋龄娥没有责怪的意思，还能把自己当成妹妹，当下欣喜的说道：“本来就该是这样的，我们三姐妹永远都是好姐妹。”当下三女一叙各自的芳龄，当然是宋龄娥最大，瑞贞次之，轩丽年纪最小。三女笑语盈盈的，说了会话，都是以姐妹相称，关系比之从前更加融洽了。
　　说起云妃来，轩丽平日里温温柔柔的，都忍不住恨恨的说道：“这个女人真是阴险，为了争宠，不惜散布这等谣言，真是可恨。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“都过去了，她不也受了惩罚了吗？”
　　瑞贞看了看宋龄娥说道：“姐姐觉得这样的惩罚已经够了吗？”
　　“她也只是一个可怜人，为了能分得皇上的一点注意，弄了点口舌之争出来，可是她想不到这样子其实是皇上没面子，又怎会讨得了好去？”宋龄娥微微笑道：“其实，皇上这人啊，最是护短的，家里人只要不犯大毛病，他都还是会宽容的，所以云妃降为常在，皇上是顾念从前的恩情，已经是够了的。”
　　瑞贞哦了一声，笑道：“还是姐姐心善，只要她能改过，我想皇上又朝一日，还是会记起她的。”
　　轩丽低声说道：“两位姐姐都不恨云妃了，轩丽也是恨不起来的。”
　　宋龄娥淡淡一笑，说道：“世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，大概爱恨都在缘分二字上的吧。”
　　瑞贞看了宋龄娥一会儿，说道：“正白旗苏完瓜尔佳氏，塔斯哈一门三代为国捐躯，听说他们家的长寿这一脉的唯一子孙，也是战死沙场的将军，明日灵柩回京了，今日皇上下了道旨意，让在京四品以上官员到正阳门迎接灵柩。而我们宫中之人特旨，妃子以上的可以和皇上一起到正阳门迎接的。”
　　宋龄娥微微一颤，问道：“妃子也要去吗？”
　　瑞贞缓缓的点点头说道：“是啊，皇上说是对忠臣的褒奖，后妃都要去，只是要待在车架里，不允许下来，也不许抛头露面。皇上旨意已下，所以让我过来告诉姐姐一声的。”
　　宋龄娥愣住了，她想不到咸丰会如此做，她本来已经打定主意，不去求他的，免得他为难，而且也会惹人非议，但是想不到他收到消息之后，却如此高调行事，纵观上下几千年，哪有皇帝带着后妃去迎接臣子灵柩的？而且自己知道的历史上也根本没有这么一出。一瞬间，她明白了，咸丰是在成全她，没有等她出口请求，咸丰甘冒天下之大不韪，安排**妃子品级以上的后妃都去，其实是在为自己做掩护啊。
　　咸丰为什么要这么做？单纯的只是为了讨好自己？还是真的想借着机会，显示给自己的臣子看，为国捐躯的就能得到无尚的荣宠？不管是哪一条，宋龄娥觉得咸丰在自己心中又重重的留下了一道印痕来。
　　她咬咬嘴唇问道：“皇上让你来传旨意？”
　　瑞贞点点头说道：“是啊，皇上今日特地让我亲自过来宣旨的。”
　　原来他还是没有勇气过来亲自告诉自己这个决定，他心里还是不舒服的，可他还是让瑞贞过来了，瑞贞是个很适合的人选，而且掌管内宫，谁也不会说什么闲话的。
　　宋龄娥微微叹了口气，说道：“那好吧，明日就和妹妹一起去吧。”
　　瑞贞不知道宋龄娥心里真正的所想，还道她郁闷要去迎接灵柩，怕沾惹了晦气，安慰道：“姐姐别怕，我们都去的，听皇上说也就是照个面就回了，我已经命人准备好了各种辟邪的东西，应该不会沾惹到什么的。”
　　宋龄娥微微苦笑了一下，嗯了一声说道：“一切由妹妹安排吧。”
　　瑞贞点头说道：“对了明日记得穿的淡素一些，就不要穿得太艳了，对死者始终是要尊重的。”
　　宋龄娥茫然的点点头，听着瑞贞交待这个，交待那个的，但是她已经一个字都听不进去了。
　　子夜，寒风呼啸的号子，吹响起来，应着紫禁城黑暗的宫禁之间的甬道，宛如上古洪荒巨兽张开的血盆大口，随时会把人给吞噬掉一般。
　　宋龄娥踏着积雪，一深一浅的跟着安德海的脚步前进着，前面安德海和李莲英提着灯笼照着光亮，宋龄娥身侧，柠蓝搀扶着。后面跟着一大群的太监、宫女和侍卫。
　　李莲英回头看了看宋龄娥，低声问安德海道：“安公公，下这么大的雪，主子怎么也不乘轿子呢？非要徒步去乾清宫看皇上呢？”
　　安德海白了他一眼说道：“不该问的少问，闭起你的鸟嘴。”
　　两人的话语虽轻，但宋龄娥还是听到了，微微一笑说道：“本宫坐不惯轿子，做了会晕轿，就是如此。”
　　李莲英哦了一声，继续低头赶路，不再言语了，心想这主子还真是奇怪，如此丢人的事也肯告诉自己，看来真的是把他当自己人了。
　　到了乾清宫外，宋龄娥让张顺水进去禀报，而柠蓝带着宫女伺候上暖炉，将宋龄娥脚上已经湿了的鞋子给换了，将宋龄娥厚重的披风取下，又收拾了一番才算停当。
　　过了片刻，张顺水出来，引着宋龄娥进到东暖阁内，只见咸丰伏在案上写着奏折，看到宋龄娥进来，看了看张顺水，摆摆手。张顺水早就知道皇上的规矩，马上退了出去。
　　咸丰继续看着奏折，口中说道：“今日下这么大的雪，你怎么还过来？”
　　宋龄娥淡淡的说道：“有人故意在躲我，所以只有自己过来看看。”
　　咸丰笔锋略略停顿，说道：“不该躲吗？难道要看到别人难受才高兴吗？”
　　宋龄娥笑了笑说道：“原来你还是难受的，那何苦这么做呢？”
　　咸丰放下笔，往后躺下去，看着屋顶，说道：“怕你留下什么遗憾的地方，将来更难忘记了，愧疚这种东西，能少一分是一分吧。”
　　宋龄娥咬咬牙，说道：“你这是何苦呢？原本我已经打算不去的了，而且也不打算和你说起的了。”
　　咸丰嗯了一声，说道：“我猜到你会有这样的打算，现在宫里的是非才平息，确实不适合在这个时候出宫去的，所以朕替你想了，排场弄得大些，让后妃都参加，给你做做掩护，这是朕的旨意，谁也不回来说三道四的。而且也可以让臣子们知道，为朕卖命的，朕是绝对不会亏待他的。所以说，也不完全是为了你的。”
　　“这个我也猜到了。”宋龄娥悠悠的说道：“那你为何不亲自来告诉我呢？”
　　咸丰脸上一抽，说道：“男人的尊严上最后一块遮羞布还是要的，你懂吗？”
　　宋龄娥叹了口气，走到他身边，柔声说道：“我懂的。”跟着她低声说道：“真的很谢谢你。”
　　咸丰听了这句话，才略略有些高兴起来，说道：“不说这些了，你给朕带什么好吃的了？”
　　宋龄娥微微有些歉意，说道：“路上湿滑，拿食盒的宫女摔了一跤，都洒了，真是对不住，让你失望了。”
　　咸丰笑了笑，说道：“注定入不了口的东西，洒了就洒了吧。”他偷眼看了看宋龄娥嫣红的香唇，忽然邪笑道：“还是有东西可以给朕吃的。”
　　宋龄娥没有注意到他邪恶的目光，奇道：“还有什么可以吃的？”
　　咸丰一把将她搂入怀中，柔声说道：“还有你的樱桃小口可以吃。”
　　宋龄娥一惊，待要挣扎，咸丰厚重的嘴唇已经压在了她的红唇之上，长长的湿吻之间，宋龄娥慢慢闭上了双目，淡淡的泪花流了下来，也分不出是因为感动、讨厌、还是悲哀了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十五章 冥婚守节
更新时间2011-12-28 12:30:17  字数：3100

　清早，正阳门沐浴在金色的阳光下，连日来的阴霾被这一缕阳光一扫而光，道路上早早的有正阳门的护军将积雪打扫干净，京城里四品以上官员在道路两边列队等候着，队列的尽头，咸丰帝銮驾早早的等候在那里，他銮驾之后，几位宫内后妃的銮驾也排在左右。
　　宋龄娥在銮驾内，看着厚重的正阳门缓缓打开，一行百余人的队伍缓缓走了过来，都是白衣素服，哭泣之声此起彼伏。在这扶灵进城的人里，宋龄娥看到了三哥杨威智、戴鹏、博敦等天下会的人。早早在门口守候的武佳氏、傅善祥以及苏完瓜尔佳氏其他族长等人物，在城门口接着，几个女人更是扶灵大声恸哭不已，让人看了都是一阵辛酸。
　　紧紧的捏住了手，宋龄娥昂起头，泪水还是怡然而下，黯然销魂者，为别而已矣。看到傅善祥身披重孝，俨然是以荣禄的妻子身份出现的，但宋龄娥记得两人好像并没有正式拜堂成亲的。看到傅善祥伤心欲绝的样子，宋龄娥心中更是难过，她也想痛痛快快的放声大哭一场，但她现在却是连哭的资格也没有的。
　　忽然听到身边的轩丽轻轻的抽泣了起来，只见她一边哭泣，一边说道：“姐姐，我看的好感人，忍不住就哭了，那个穿重孝的年青女子是荣禄将军的妻子吗？想不到如此年轻就要守寡，真是可怜啊。”
　　宋龄娥掏出手绢，轻轻擦了擦眼泪，说道：“好像没听说荣禄将军有妻子的。”
　　轩丽微微愕然问道：“那她是什么人？也不像是荣禄将军的姐姐或是妹妹，难道是未过门的妻子？那可是更加的可怜了。”
　　宋龄娥叹口气说道：“那女子我知道，是在金陵城认识的，是金陵第一才女。妹妹，我觉得待会儿我们应该单独见见荣禄家里的女眷，替皇上安慰一下才是。”
　　轩丽点点头说道：“第一才女？真是个苦命的人儿，姐姐说的是，我们也帮不上什么忙，安慰一下女眷应该还是可以的。”
　　宋龄娥看了看单独坐在凤辇里的瑞贞说道：“丽妹妹，我们还是要先和皇后商议下的。”
　　轩丽嗯了一声，当下宋龄娥吩咐銮驾外侍候的柠蓝寻来纸笔，简短的写了个便条，让柠蓝呈给瑞贞。那边瑞贞看了看便条，让人给咸丰禀告了一回，过了片刻，柠蓝回来传话，说道：“皇后说，等致祭之后，皇上会宣召荣禄家人入宫听封，之后再单独召见的好。”
　　宋龄娥轻轻嗯了一声，看着远处灵柩缓缓而行，心中苦涩、哀伤的心绪又浮上心头，泪水再次不受控制的流了下来，好在身边有个同样感情脆弱的轩丽，陪着她一起落泪。
　　午后，回到储秀宫用过午膳，小睡了片刻，瑞贞和轩丽联袂而来，宋龄娥起身更衣之后，出来相见，瑞贞说道：“皇上怕姐姐走动多了，动了胎气，特旨让本宫和丽贵人到姐姐这里来，准备让我们在这里单独见见荣禄家的女眷的。”
　　宋龄娥心头一暖，说道：“谢谢妹妹了。”
　　瑞贞说道：“姐姐该谢谢皇上的。”看她眼神中闪烁着什么，也不知道咸丰和她说了些什么，宋龄娥微微低头，嗯了一声，遥遥谢了咸丰一回。
　　三女坐定，瑞贞问道：“听丽妹妹说，姐姐认识荣禄家接灵时哭得很厉害的那个年青女子？”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“说起来和善祥姐姐相识，还在和妹妹相识之前的。”当下缓缓将在金陵如何与傅善祥相识的，说了一遍，只是将荣禄和江忠源隐去。
　　说完之后，瑞贞嗯了一声，忽然说道：“其实姐姐不用避讳，我猜这傅善祥能和荣禄认识，是因为姐姐吧。”
　　宋龄娥微微愕然，一时间不知怎么接口回话，瑞贞接着说道：“我让人查了一下，倒是姐姐家和荣禄家也算是远方亲戚的，认识也不奇怪。傅善祥是汉女，若不是姐姐的关系，我猜她也很难认识荣禄的。”
　　宋龄娥黯然点点头，也不知道当初傅善祥和荣禄因为自己而相遇，这是她的幸运还是不幸。因为按照原本的历史，傅善祥在太平天国定都金陵城之后，进行了第一次举试之中，成为女科头名状元，之后进入东王府，成为太平天国赫赫有名的女官，而且被杨秀清强纳，最后在天京事变之中殉难。现在她改变的命运，跟着荣禄到了京城，应该不会再重蹈历史的覆辙了，但现在荣禄阵亡，她的依靠轰然倒塌了，却不知道是幸运还是不幸。
　　说话间，屋外宫女禀报道，说荣禄家女眷，荣禄的额娘武佳氏和荣禄的未婚妻傅善祥到了，瑞贞连忙名人引进来，只见武佳氏和傅善祥一个一身素服，一个一身重孝走了进来，武佳氏满脸凄然之色，了无一丝生气，丧父丧子之痛，只怕世间很少有人能够挺过来的。而傅善祥则是一副淡然的哀伤之色，宋龄娥一看就知道这种内敛的伤痛，更加的伤人的。
　　瑞贞和轩丽好像是商量好了一般，武佳氏和傅善祥行礼完毕，两女就拉着武佳氏到东暖阁说话去了，之留下宋龄娥和傅善祥单独在一起，宋龄娥知道两女是想让自己能单独和傅善祥说说话。
　　宋龄娥轻轻的走上前，拉住傅善祥的手，低声说道：“善祥姐姐，你清减了。”
　　傅善祥微微一颤，幽幽的低声说道：“你这一声姐姐，就知道你没有忘本的，他始终是错了。”
　　宋龄娥心口一痛，觉得呼吸有些急促，拉着傅善祥走进西边的暖阁内，做到椅子上，宋龄娥长长的出了口气，脸庞微微一侧，让泪水稍稍停住，轻咬红唇问道：“他怎么错了？”
　　傅善祥的泪水已经涌了出来，说道：“那晚、那晚他来到宫里，在屋顶听到了你、你侍寝的事，他只道你已经变心了，所以自请南下从军报仇去了。”
　　宋龄娥凄然的一笑说道：“原来那晚他真的进宫来了，要是能早上一些，只怕一切都会改变的，可惜他迟了一点，就是那么一点。”
　　傅善祥泣道：“我也劝过他，说你不会是那样的人的，可是他还是走了，就连见你一面的勇气也没有。”
　　宋龄娥轻轻嗯了一声，低下头说道：“看来他还是介意，喜欢的女人是不是完璧之身的，是吗？”
　　傅善祥摇头说道：“他是怕从你口中听到不愿意听到的话。”
　　宋龄娥微微叹了口气说道：“我懂了，所谓男人的尊严就是这样的。”她顿了顿，看着傅善祥问道：“善祥姐姐，你将来有什么打算？”
　　傅善祥眼神中闪烁着坚定的神色，说道：“我要和他冥婚。”
　　宋龄娥吃了一惊，在上秦村的时候，倒是听过冥婚这个风俗的，男女定亲后，若婚前男子死亡，女子也要出嫁成亲，拜堂时由亡夫姐妹抱“神主牌”和新娘举行婚礼。新娘从此终身苦守空房，称上门守节、未婚守孝。宋龄娥低声问道：“你们定过亲？”
　　傅善祥摇摇头说道：“没有。”
　　宋龄娥面上不忍的说道：“那你还要为他守节？”
　　傅善祥凄然一笑说道：“他走的时候，我答应过替他照顾他额娘的，而且从跟着他的那一天开始，我就已经告诉自己，这一辈子，我就只会嫁给他一个了。现在虽然他走了，但是我会完成剩下的事的。冥婚之后，我会为他守节一辈子。”
　　宋龄娥只觉得喉咙发苦，想堵了什么似的，冥婚守节对这个时候的女子好像真的不算什么，而且好像就是她们该做的一般，原本听了冥婚守节的事，她原本还觉得有些不可思议，一个女子如何能为另一个男人完成漫长的一辈子守节，其中的孤单、苦楚向何人诉说？到了晚年，孤单一人，更是晚景凄凉。
　　但她现在看到了傅善祥决绝的样子，听懂了她话中笃定的语气，明白了她内心所坚持和期望的东西，就是对荣禄的痴迷和爱恋，宋龄娥在傅善祥身上，看到了一个女性坚韧和倔强的那一面，能够选择这中方式去完成自己对爱恋的诠释，也是只是唯一的途径来。
　　宋龄娥本想劝她打消这个念头，但看到她说起冥婚来，脸上凄然之中，带着淡淡的满足和祈愿之情，相劝的话语却是一句也说不出来了，过了片刻问道：“荣禄的额娘答应了吗？”
　　傅善祥摇摇头说道：“我还没有和夫人说起，我怕她会不答应。”她忽然抓住宋龄娥的手说道：“玉兰妹妹，姐姐没想过和你抢什么，只是希望能完成对他的承诺而已，这次姐姐求你，由你出面和夫人说一说此事吧，算是让荣禄的亡灵有个寄托之处。”
　　宋龄娥脸上凄然而又是不忍之色，要她亲手把傅善祥推入这个深渊，成全她和荣禄，真的比杀了她更是难受。但是如果没有人出面，傅善祥汉女的身份加上武佳氏也会不忍心让傅善祥守节一辈子，那是一定不会答应的。看着傅善祥恳求的神色，宋龄娥只觉得心如刀绞，无奈的闭上眼睛，重重缓缓的点了点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十六章 昨日重现
更新时间2011-12-28 12:35:28  字数：3020

　清咸丰三年一月，湖北省府武昌被太平军攻陷的消息传到京城，咸丰手持战报久久不能言语，当朝不顾礼法，在满朝文武没有退走的时候，当众拂袖而去，众大臣从这位青年皇帝的背影中看到，他走路很是怪异，他有一只腿是瘸的。知情的满族亲信大臣才知道，那是咸丰小时候堕马造成的，想不到情急之下，在其他大臣面前暴露了。
　　回到御书房，咸丰暴怒不已，拿着手下的小太监和宫女出气，接连将几个太监、宫女打成重伤，就连张顺水也被打了十几个耳光子。还好恭亲王奕訢带着一众军机大臣、御前大臣求见，咸丰才停止了发泄，在御书房内召见了以恭亲王奕訢为首的一众军机大臣、御前大臣。
　　看着怒气未消的咸丰，恭亲王奕訢缓缓说道：“皇上，如今武昌沦陷于贼手，长毛贼水陆并进，已经号称五十万之众。为今之计，应当重新调兵遣将，布置军略，否则江南顺江而下各个府县，都是极为危险的。”
　　咸丰被怒火冲昏了头脑，怒道：“五十万的贼兵，朕从哪里调兵来剿贼？”
　　奕訢微微躬身说道：“皇上，长毛贼虽然号称五十万之众，但臣弟想来多有夸大，连带裹挟的百姓，想来二、三十万还是有的，除去老弱病残和被迫跟随的百姓，臣弟估计长毛可战之兵在十余万。现有向荣部统率那边的官兵也有数万，随不能力敌，但围追堵截还是可以的。臣弟以为现在应该授命向荣为钦差大臣，节制南边诸部，尾随长毛，堵住长毛西进和南下的道路。”
　　咸丰听了略略松了口气，沉吟道：“你们以为呢？”他看向其他的军机大臣和御前大臣，兵部尚书桂良是奕訢的岳父，马上答道：“恭王所言甚是，前些日子岳州失陷，还是罢黜了徐广缙，让其革职留任，如今武昌失守，只怕是该重新找人接替的时候了，向荣久在军前，熟知兵事，节制南部诸部是最适合的人选。”
　　僧格林沁也点头说道：“如今情势危急，只有如此了。”
　　怡亲王载垣、郑亲王端华、军机大臣祁寯藻、麟魁、邵灿、彭蕴章、穆荫等都是出言附议，看来事情到了火烧眉毛的时候了，总算是没人扯后腿了。
　　咸丰嗯了一声，说道：“准奏，就如此办理，徐广缙解拿京师问罪。”他还是不忘找人算账的，可怜的第一任剿贼钦差大臣塞尚阿自解拿到京，还在兵部和军机处审着呢。
　　奕訢见咸丰同意了自己的建议，精神略略一振，接着说道：“皇上，西南两个方向可交给向荣。而北面和东面则需重新布置，可召两江总督陆建瀛为钦差大臣，节制东面诸省兵力，至九江严堵长毛顺江东下的道路。”
　　这个建议也是太实在不过，也没有人反对，咸丰也准了。奕訢清清嗓子，接着说道：“而北上之路，事关京师安危，最适要紧，北面当任命一位德高望重的重臣接手，臣弟举荐由署河南巡抚琦善为钦差大臣，再会同直隶提督陈金绶等，调集陕甘、直隶、山东、山西诸省之兵，再调集关外马队四千名，南阳、信阳、商城一线防堵长毛北上。”
　　此言一出，咸丰略略有些迟疑，说道：“琦善他能行吗？”
　　奕訢说道：“琦善三朝元老，先皇的重臣，只有他有此威望，节制诸省的兵将，而且皇上已经重新启用于他，现在再施恩典，琦善必定效死。”
　　僧格林沁大声说道：“恭王此言甚是，皇上现在是用人之际，琦善可用。”
　　其余人等也都出言附和，只要不是派自己去就是了，管他是谁去呢？咸丰微微叹口气，也准奏了。
　　奕訢长长的松了口气，接着说道：“如此四面皆有兵马堵截，军略也可从容几分了。再命原云贵总督罗绕典与荆州将军台涌合力筹防襄阳；命署四川总督裕瑞选派将领酌带精兵，进至四川、湖北交界一带防堵。当可让长毛贼缚手缚脚的了。臣弟再奏请皇上恩准，诏命南北各省组织团练，凡在籍官员和地方豪绅，均须筹银募勇，以防止各地贼势波及。如今朝廷府库空虚，实在是不宜在大举费银两征兵。”
　　咸丰叹了口气，闭幕良久，最后咬牙说道：“如今朝廷府库空虚，就准恭王所奏，各地凡在籍官员和地方豪绅，均须筹银募勇，以防贼势。”
　　这次御前会议，总算是拿出了一个比较完整的剿贼计划，恭亲王奕訢的话语权大大的增加，就连一贯和他作对的僧格林沁、怡亲王载垣、郑亲王端华等人，也没有出言反对，因为他说的实在是当前情势之下，最为有利的布置了。除了御书房，奕訢觉得一身轻松，各个军机大臣、御前大臣纷纷和他打招呼、请安别去之后，从前那种指点江山的感觉，似乎又回来了。
　　回到军机处，布置了一番之后，看看左右无事，奕訢信步来到寿康宫，给他的生母静皇贵妃请安，说了半天的话，磨蹭了一个多时辰，奕訢辞了出来，缓步穿过慈宁宫，信步走到御花园中，不知不觉之间，又走到了千秋亭外。
　　奕訢蓦然抬头，只见亭内还是出现了那个自己想要见到，但是又怕见到的人儿，她浅浅的微笑着，好像淡淡的流云拂过一般，还是那样的让人心动。
　　宋龄娥也想不到又在这千秋亭内遇到了奕訢，但只是微微笑着，没有说话。
　　奕訢看着宋龄娥微微隆起的小腹，心中一阵失意，一时间不知道是不是该上前说话，但见宋龄娥笑面盈盈的娇俏模样，腿脚管不住的迈进了亭内，呃了一声，说道：“皇嫂安好，想不到真是巧啊。”
　　宋龄娥吩咐身后的柠蓝和安德海到亭外等候，看着奕訢微微一笑说道：“六爷安好，想不到现在这声皇嫂，你倒是叫得顺口了。”
　　奕訢微微一愣，说道：“理该如此，并无不妥。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“是啊，宫中瓜田李下，是非颇多，六爷谨慎些是好的。”
　　奕訢说道：“皇嫂说的是。”
　　宋龄娥问道：“看六爷今日气色不错，是不是有什么顺心的事来着？”
　　奕訢答道：“顺心到也谈不上，只是今日御前奏对，皇上照准了本王的一些建议而已。”
　　宋龄娥皱了皱眉，问道：“不知六爷说了些什么呢？可否说与我这个妇道人家听听呢？”
　　奕訢知道她的才智，缓缓将今日的事说了，听完之后，宋龄娥又皱了皱眉头，说道：“六爷操之过急了些，只怕皇上现在心中不喜了。”
　　奕訢奇道：“皇上适才可是大加褒奖的，众大臣也都是无人反对的。”
　　宋龄娥微微笑道：“朝堂之上，皇上为尊，若是这番言语，六爷单独和皇上说了，皇上会高兴的。只是六爷当着重臣之面说了，而重臣们又都是出言附和，皇上的颜面往哪里摆呢？只怕皇上这会儿，已经把六爷给忌恨上了，而其他重臣则是在一旁看笑话的，六爷的计策若成，则皆大欢喜，若是失败了，六爷的威望只怕是大受打击的。”
　　奕訢听了也是皱起眉头说道：“那本王现在该怎么办呢？”
　　宋龄娥说道：“什么也别做了，正是多做多错的。否则只要六爷稍有行差踏错，皇上的板子定是马上打下来的。”
　　奕訢迟疑了一会儿，说道：“皇嫂可否在皇上身边说项？”
　　宋龄娥面上微微一笑，说道：“若是我去说了，只怕皇上更加记恨六爷的，六爷忘了前些日子皇上的试探了吗？皇上是很忌讳你我的关系的，所以就算是静皇贵妃出面，都比我出面的好。”
　　奕訢微微失望，站起身说道：“既然如此，那我还是先走了，免得惹人非议。”
　　宋龄娥笑着点点头，不再说话，奕訢看着她娇艳的笑颜，心中一荡，忍不住说道：“不知有生之年，还能否再听一次玉兰亲口唱的訢兰之曲呢？”此话一出，奕訢知道是自己失礼了，果然，只见宋龄娥微微有些恼怒，淡淡的说道：“这种想法今后不要再宣诸于口的，六爷，否则真是自己寻自己的不开心了。”
　　奕訢歉然的点点头，走出了千秋亭，心中的失落感更加浓烈，看着初春的枝头，寒冰料峭依然如新，脑海中浮现起，金陵画舫中的那位少女来，伊人软曲，似乎就像是昨天发生的事一般，原来一些东西没有抓住失去了，就不会再是自己的了。他暗暗叹了口气，心中暗想，当真是不知道有生之年，还能否再听一次玉兰她亲口唱的訢兰之曲呢？回首看去，只见伊人轻抚着小腹，音容笑貌没有改变，但那温馨的笑意似乎融化了初春的冰冷，这笑始终是不会给自己的了，奕訢似乎明白了，今后对她都是只能远观，而不可亵玩焉的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十七章 战略构想
更新时间2011-12-28 12:41:38  字数：3124

　看着奕欣远去的背影，宋龄娥心中暗暗感慨，原本是很霸气的一个年青人，争储失败和咸丰一段时间的冷落，似乎让他的棱角磨平了些，换做是从前的他，打死也不可能开口让自己替他在咸丰面前说项的，看来人真的是会变的。想到他那句不知有生之年，还能否再听一次玉兰亲口唱的欣兰之曲呢？她想起了历史上，真正的慈禧和奕欣纠缠不清的绯色传闻，看来他还真是念念不忘从前的一些绮念的。
　　见奕欣最终消失在视野之中，宋龄娥收起了思绪。傅善祥抱着荣禄的牌位昨日已经完成了冥婚，宋龄娥没有去观礼，派安德海送了大批的贺礼过去。从昨日开始，她的心情就一直很是难受，直到刚才见到奕欣，一番朝堂的话语，到让宋龄娥心绪略略宁静了些。
　　太平军攻下武昌，顺江而下，清军在九江若是阻击不住，那金陵城就暴露在太平军的刀锋之下了，按照奕欣所说，陆建瀛出任钦差大臣，指挥东路清军在九江阻击，记忆的历史里，陆建瀛好像只守了二十多天，就敌不住太平军的水路并进，丢了九江，三月底金陵就会被太平军攻占了。看来历史大的方向还是没有改变，只是因为有乔家商号的资助，清军的实力强了几分，虽然还是抵挡不住太平军的攻势，但绿营兵力还是很雄厚的，但是素质就更加不堪了。
　　等到攻下金陵之后，不知道向荣和琦善还会不会像历史上一样，建立江南和江北大营，围困金陵城，而太平军又会不会像历史上一样，发动西征和北伐呢？照当时的态势看，太平军是寻求从内线跳到外线作战的机会，意图达到攻击清军的软肋，逼迫清军调动江南、江北大营的兵力回救，是典型的围魏救赵的战略部署，但历史上清军的江南、江北大营并没有过多的分出兵力去阻击，北伐军一开始进占顺利，甚至一度打到了天津郊区，最后对上了僧格林沁的满蒙骑兵，在北方平原上，步兵为主的太平军最后被骑兵包围，最后悲壮的失败了。而西征也是一开始进占顺利，但后来和曾国藩的湘军打起了消耗战，也是进展不大，最后在反复的拉锯之中，失去了战略主动。
　　真的不知道太平军攻下金陵后会如何选择，按照太平军里内线传回的消息，现在杨秀清、石达开等人也还没有一个完整的战略构想。宋龄娥第一次知道太平军内线姓名的时候，她吃了一惊，想不到这个人会成为天下会的内线。于是借着今天奕欣所说的，宋龄娥心中开始有个大胆的想法，通过内线传过去消息，太平军的西征和北伐还是要按历史走向发展的。原因的话，她想了几点。
　　其一，如果没有北伐和西征，让太平军稳扎稳打，攻破江南、江北大营，东向上海等地发展，得到了更多地盘的太平军，将强大得不可想象的。
　　其二，前期太平军的很多悍勇将领和百战精锐还是很令人头痛的，从南下龙影卫的战报可以看出，如果没有新式武器助战，精锐的龙影卫也不能有百分之百的把握能战胜太平军的精锐，悍不畏死的精神武装的一只军队，是让人敬畏的。所以，如何消耗掉这些百战精锐还是只得考虑的，历史上清军的做法就是拼消耗，最后才慢慢将局面扭转过来。所以太平军的西征北伐，还是要一力促成的，让清军和太平军去拼消耗吧。
　　其三，如果一旦没有北伐和西征，太平军太过强大的话，宋龄娥就不得不被迫动用天下会的军队南下，这样过早暴露了天下会的实力极为不妥。现在自己尚未完全取得像日后垂帘听政那么巨大的权利，天下会的团练计划还没有完成，过早暴露实力，只会引来朝堂的猜疑。你一个后妃忽然有了自己的私人武装，定是经营多年的，你想干什么呢？到那时只怕十个咸丰也保不住自己的了。
　　最后还是那个担心的老问题了，到目前大致的历史脉络还没有改变，如果真的没有出现北伐和西征的话，那历史的走向将变得不可预估了，自己的优势就会减弱的。
　　想了很久，直到一阵风起，宋龄娥感到了一丝寒意，她才吩咐柠蓝和安德海回储秀宫去。
　　回到储秀宫，她遣散宫女太监，单独写起了一份详细的书稿，里面分析了太平军北伐和西征的种种好处，想让黄麒英带出宫去，教到内线的手中，让他说服杨秀清和石达开等人，等攻下金陵之后，建议发动北伐和西征。写完之后，又将书稿翻译成了莫斯码，她所写的是后世中文的莫斯码，四个符号代表一个汉字，她知道大洋彼岸，莫斯码已经出现，但与天下会使用的完全不一样。然后她还是小心的将书稿原文放到檀香炉内烧了，将莫斯码的纸卷塞到鼻烟壶瓶中。一切收拾停当，看看日头已经偏西了。
　　在清朝已经生活了十八年了，她习惯了这种日出而作、日落而息的生活，晚间挑灯看书是她唯一的爱好了。从前在宋家，被宋四元长时间的禁足，她都已经习惯了，无聊的时候画画、写东西，或者自己缝制些东西。在宋家，她向王慧儿学会了刺绣，而且自己前世是个孤儿，很多缝缝补补的也都是自己来。其实自从她回到古代，在宋家不用为生计发愁，除了创建了天下会和运作乔家商号外，真的是无事可做的，琴棋书画、厨艺刺绣茶道等等，但凡女子能学的，她都在情愿和不情愿之间学了个遍，否则如何打发时间？久而久之就变得样样皆精了。
　　现在到了宫里，她除了写东西、看书、画画、弹琴等事情可做之外，她开始自己为肚子里的孩子缝制起了小衣服来。晚饭后，今日写的东西已经够多的了，她命柠蓝点起烛火，在灯火下拿出未缝制完的婴儿小衣，又开始缝制了起来。
　　柠蓝在一旁看着，她越来越佩服自己这位主子了，这位主子好像什么都会似的，琴棋书画样样精通，厨艺、刺绣也是很了得，那日在静皇贵妃那，主子好像还表演了一趟茶艺，看得众人都是目瞪口呆的。但她从来不表露出来，只有你问起，她才会淡淡的回应，真不知道她还会多少东西。这时看着主子在灯火下，细心的缝制的婴儿小衣，脸上满是温情之色，完全是一个即将做母亲女子的神态，忍不住说道：“主子，你的手真是巧，这么好看的图案，你也能绣的出来。”
　　宋龄娥不知道她心里想了这么许多，微微一笑说道：“这是梅花傲意图，没进宫之前画的，喜欢梅花的傲骨，所以就绣了出来。希望小孩子穿了，也能有梅花君子的品格。”
　　柠蓝赞道：“真是好看，主子，你的刺绣是和谁学的？”
　　宋龄娥听了心中一痛，缓缓说道：“是和我娘学的。”
　　柠蓝奇道：“看不出来富察夫人还有这般手艺。”
　　宋龄娥淡淡的说道：“不说这个了，下去准备些食材，待会儿做些点心，皇上说不定会过来的。”
　　柠蓝哦了一声，她也有些奇怪，每次说道富察氏，主子都好像很不高兴，马上就换了话题，而且别的妃子如果真的怀孕了，皇上又恩旨让额娘进宫陪护，那还不高兴的很，可是主子回宫之后，咸丰问过她几次了，要不要让富察氏再进宫陪护，宋龄娥都是淡淡的拒绝了，也不知道她为什么不喜欢自己的额娘来。
　　到得做好了六色点心，放到炉中隔水炖着，宋龄娥松了口气，只觉得腰间一阵酸楚，抚了抚腰间，在柠蓝的搀扶下回到暖阁之内，休息了片刻，才慢慢恢复，不禁暗暗笑了一回，自己何时变得如此弱不禁风了？
　　休息了片刻，屋外代替安德海值守的李莲英禀报道：“主子，皇上来了。”
　　宋龄娥嗯了一声，想不到今晚这么早就过来了，真是奇怪，连忙起身接驾去了。
　　见礼毕，咸丰板着脸，让众人退下，看了看桌上放着的六色点心，微微冷笑道：“老六喜欢的茶花饼，你怎么没有多做一份呢？”
　　宋龄娥咦了一声，今儿是哪里不对劲？淡淡的说道：“六爷喜欢，我自会做了命人送去，何必天天都做呢？”
　　咸丰恼怒道：“今天你和老六在千秋亭说了些什么？”
　　宋龄娥愣了一愣，她瞬间从这句话里知道了几个含义，一是，咸丰知道了自己见过奕欣。二是，这个消息是其他人看到了告诉咸丰的，这个人很想自己失宠。三是，自己手下没有出卖自己，因为咸丰不知道两人说了什么，早间柠蓝和安德海虽然退出了亭子，但她相信耳力好点的不可能一句话都听不到，但咸丰不知道自己和奕欣说了什么，证明手下人没人去告密。最后一点就是，咸丰真的把奕欣给忌恨上了，他不介意自己心里有个荣禄，按照他的脾气又怎么会计较自己和奕欣说了几句话呢？唯一的解释就是，咸丰把奕欣忌恨上了，所以听到他和自己单独说话，就更加的恼恨了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十八章 下诏罪己
更新时间2011-12-28 12:45:28  字数：3203

　听着咸丰的质问，宋龄娥淡淡的一笑，说道：“没说什么，只是和六爷说了会儿长毛贼的事。”
　　咸丰冷笑道：“想不到他到你这里显摆来了，好像朕不听他的，这长毛就不能剿平一般。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“六爷可没有显摆，他是来问我，要是他的策略失败了，怎么办。”
　　咸丰微微一怔，问道：“他真的是问这个？”
　　宋龄娥点点头说道：“是啊，六爷的策略倒是和我详细说了，向荣倒也罢了，老兵油子一个，就算不能剿贼，倒也不会吃多大的亏，而且长毛兵锋并不是冲他去的，所以西面和南面让向荣堵截，暂时没有大碍。而北面的琦善有大江阻隔，而且北边也不是长毛所图之地。最值得担心的就是东面的陆建瀛了，长毛顺江而下必图金陵，长毛军力现在不下十万，水陆并进，陆建瀛在九江必定是守不住的。”
　　咸丰愣住了，颓然坐到椅子之上，说道：“长毛当真会直下金陵？”
　　宋龄娥反问道：“我不是已经和你说过了吗？难道你没听我的？”
　　咸丰呆呆的看着她说道：“朕还道只是你一个妇道人家的妄语，都没有和众臣说起过。”
　　此言一出，宋龄娥茫然的退后了两步，看了咸丰一会儿，苦笑道：“原来我和你说的话，你全都是当调笑的话来听的，可笑我还总是费尽心思诸多计较，为你筹谋，原来你从没有放在心上，只是当一个短视的妇道人家的言语来听的。”
　　咸丰低头说道：“原来是朕的错，没有听你的，前些时候朝堂之上争论不休的就是长毛的去处，都说北上荆襄、南下湖广的、西进四川的，可是都没有说起会东进金陵的。”
　　宋龄娥冷笑道：“他们要是能猜想到长毛的战略，就不会一而再再而三的被长毛牵着鼻子走了。金陵虽然距离武昌尚有千里，但长毛集结了如此多的船支，想要顺江东下的意图已经是明朗了，还有什么可争论的，真是可笑。六爷就是无奈之下，才出此四面围堵的下策。他只能是如此才能平息众臣的争论，此策若成，皆大欢喜，此策若败，罪名可都是他一个人背的，可笑你还在猜忌他。”
　　咸丰脸上红一阵、白一阵，张大了口却说不出话来，宋龄娥看他难堪，轻声说道：“他是你的亲兄弟，你为何老是处处要针对他呢？难道还在记恨从前他和你争储之事吗？”
　　咸丰缓缓松了口气说道：“没有，都已经那么久的事了，我只是不喜欢他还老惦记着你。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“我不知道向你告状的人有没有添油加醋，我和六爷只是说了会儿话，没有丝毫越礼之举，我行事光明磊落，可不会做出什么丧德败行之事的。”
　　咸丰嗯了一声，低声说道：“这个我知道，你不这样想，可是你能保证老六心里就没有你了吗？那訢兰之曲是首什么样的曲子呢？”
　　宋龄娥微微愕然，想不到咸丰连这首訢兰之曲都知道了，但转念一想，当日在船上还有陆建瀛、江忠源等人在场，此事并非是什么机密之事，只要刻意打听自己和恭亲王的事，就会探听到的，当下淡淡一笑说道：“原来真是吃醋啦，訢兰之曲就是一首曲子而已，当时为了救我阿玛，不得已才唱的，其实说起来六爷与我是有仇的，这些你没打听到吗？”
　　咸丰说道：“朕也打听到了，不过从你口中亲口说出来，朕才能安心。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“你要是能把打听我以往之事的心思，放到打听长毛动向上，说不定早就知道长毛的军略了，真不知道你的心思有没有放在正事上，整天计较这些事，不累得慌吗？”
　　咸丰有些受不了了，怒道：“好歹我也是一国之君，不用你来教训。”
　　宋龄娥冷笑道：“一个国家掌握在你的手里，你的一举一动关系万千百姓的生死，你稍有行差踏错，多少人会丧命，多少人会流离失所，你想过没有？”
　　咸丰更加受不了了，怒道：“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。朕即天下，何人敢有怨言？”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“不错，一个人是不敢有怨言的，但若是千万人的怨言，到时候就是灭顶之灾了。”
　　咸丰勃然大怒，直指宋龄娥怒道：“你、你，你一派胡言。”
　　宋龄娥怡然不惧，笑道：“多少灭国君王都是你这样想的，朕即天下，这种无知就是他们亡国灭种的根源。”
　　咸丰猛地拉起宋龄娥的手怒道：“你要激怒朕吗？别以为朕宠着你，你就可以妄议君上。朕可以给你一切，也可以收回一切。”
　　宋龄娥哼了一声，一双美目直视着咸丰，冷冷的说道：“你收回吧，最好把我肚子里的孩子一起收回去。”
　　咸丰大怒，狠狠一掌打在宋龄娥的脸颊上，玉白的脸上登时浮现了五道指痕的印子。
　　一时间，两人都呆住了，咸丰呆呆的看着自己的手掌，他想不到自己居然会掌掴自己心目中的女神，被怒火蒙蔽的双眼这个时候才略微有些清醒过来。而宋龄娥茫然的退后了两步，抚着脸颊，呆呆的看着咸丰，想不到平日里对自己千依百顺的咸丰居然会掌掴自己。
　　咸丰首先醒悟过来，慌乱的上前揽住宋龄娥的腰身，手上轻抚着被自己打红了的小脸，柔声说道：“龄娥，朕不是故意的，朕错了，朕不该打你的，你原谅朕，你原谅朕。”
　　宋龄娥俏脸一板，挣脱他的怀抱，又后退两步，盈盈拜下淡淡的说道：“臣妾不知天高地厚，妄议君上，明日自会到皇后处领罪。”
　　咸丰大急，连忙上前扶起，说道：“龄娥，你别闹了，朕已经和你赔不是了，你就原谅朕吧。”
　　宋龄娥淡淡的说道：“天色已晚，臣妾有孕在身，不能侍寝，皇上还是移驾其他后妃之处吧。”
　　咸丰见她一脸淡漠，气也是上涌，说道：“朕已经向你道歉了，你还不依不饶，你到底想怎么样？”
　　宋龄娥猛地抬头说道：“下罪己诏，昭告天下。”
　　咸丰一愣，赔笑道：“只是打朕的爱妃了一下，用不着下罪己诏，昭告天下吧。”
　　宋龄娥被他的憨惫样子弄的有些想笑，但是知道现在要是笑出来了，他顺着竿往上爬，那自己这一巴掌算是白挨了，当下板起脸怒道：“我一人荣辱又怎么比得上天下百姓所受的苦楚？自皇上你登位以来，各地战火连连，你是不是应该下诏罪己，给天下百姓一个交代呢？”
　　咸丰愣了一愣，说道：“真的要下罪己诏，你才肯原谅朕吗？”
　　宋龄娥淡淡的说道：“臣妾只是个妇道人家，不敢得罪皇上，正所谓雷霆雨露、皆是天恩，被皇上打也好，骂也好都是活该的。只是天下百姓正在水深火热之中，臣妾斗胆向皇上进谏，下诏罪己，以示天恩。”
　　咸丰看了宋龄娥淡淡的傲意，过了片刻轻轻叹了口气，说道：“好吧，朕回去想想，你早些歇息吧。”说罢转身径自走了。
　　宋龄娥躺倒在软榻上，抚摸着被打红的脸颊，喃喃苦笑道：“这一掌是在打醒你，自古伴君如伴虎，别以为你吃定他了，人心总是世上最难捉摸的。”
　　柠蓝和安德海等咸丰走远，回到屋内，柠蓝眼尖，见到宋龄娥脸颊上的指印，惊道：“主子，你的脸怎么了？”
　　宋龄娥淡淡的说道：“当然是被人打了。”
　　安德海小声问道：“是、是皇上打的吗？”
　　宋龄娥闭上眼睛，轻轻点了点头，不再说话。柠蓝和安德海面面相觑，也不知道该怎么安慰才好。
　　过了一会儿，柠蓝轻声说道：“主子，奴婢去弄两个热鸡蛋给主子敷敷面，消肿祛瘀的。”
　　宋龄娥哼了一声，说道：“用红糖才好的，去找些红糖来。”
　　柠蓝嗯了一声，转身去了，宋龄娥又说道：“小安子，今天在千秋亭的时候，你有没有注意到有什么人在一旁窥伺吗？”
　　安德海一愣，心中暗想难道是今天恭王爷和主子说话被人看到了，传到皇上耳朵里，所以主子被打了？当下努力回忆起今日的情状来，忽然猛的一拍脑袋说道：“主子，今日奴才好像看到了承乾宫的小路子在不远处晃过的。”
　　宋龄娥喃喃的说道：“承乾宫小路子？是佟佳氏月祺，祺贵人的人吧。”
　　安德海应道：“是的主子，这小路子奴才记得是今年年初才进宫的。”
　　宋龄娥仍是闭着眼睛，忽然说道：“过几天，等皇上下了罪己诏之后，你找小路子把我又在千秋亭约见恭王爷的消息透露给他。”
　　安德海吃了一惊，说道：“皇上才因为这事打了主子，主子你还要见恭王爷吗？”
　　宋龄娥淡淡的说道：“引蛇出洞这种事，还是要做一做的，你要装的像一些，不要让他起疑心，认为是你故意透露消息给他的，知道了吗？”
　　安德海嗯了一声说道：“主子放心吧，奴才知道该怎么做的，只是皇上会下罪己诏？”
　　宋龄娥缓缓睁开眼睛说道：“会的，他会下的。”跟着心里想道，下诏罪己，门面功夫，不过如果他能拉的下脸来做了，说明他还是会听我的，但如果他真的不下罪己诏，就证明咸丰根本不会听自己的，那她还不如早些逃出宫算了，再留下来也没有意思了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十九章 兰花香醉
更新时间2011-12-28 12:48:04  字数：3132

　“朕为天下之主，不能察吏安民，导致盗贼肆行，阎闾警扰，每言及此，寝不安席，食不甘味。每念百姓生灵涂炭，统治抚育无方，即再三引咎自责，也是虚文，无济于事......”
　　数日之后，咸丰帝率领百官，在祭典祖宗神灵之际，当众宣读了罪己诏书，让出了御前大臣之外的臣子们一阵惊讶。记得咸丰初年，时任吏部侍郎的曾国藩曾经上《敬陈圣德三端预防流弊疏》，提出咸丰施政的几大缺点，结果被咸丰严旨申斥，要不是郑亲王端华和肃顺求情，就凭曾国藩是穆彰阿门生这一点，咸丰就要把他革职拿问了，结果曾国藩被迫离开京城，到江西主持乡试去了。可见咸丰是很难容忍他人指责自己的，可时至今日，咸丰居然主动下了罪己诏，真是太阳打西边出来了。
　　诏书中，咸丰还首次命令各地组织团练，以对抗太平天国“嘉庆年间，川楚白莲教起义，蔓延数载，后实行坚壁清野的办法。令各地绅董办团练，不久即行荡平。令应仿行此法，在广西、湖南等地多办团练。各督抚在其属地，各就地方怀形妥筹办理。并出示刽剀切晓谕，令各乡寨挖沟濠，联村为堡，严守险隘，无事则各安生业，有事则互助保卫身家性命。一切经费，均归绅耆掌管。所有团练壮丁，也不得远行征调，如有杀贼立功者，朕必立加奖励……”
　　宣读完毕之后，咸丰当众命人将罪己诏予以刊刻，宣示中外。散朝之后，肃顺皱着眉头，跟在郑亲王端华和怡亲王载垣身后，不时摇摇头，却不说话，端华和载垣说了几句话，回头却见肃顺不出声只顾低着头走路，问道：“老六，地上有金子吗？怎么勾着头走路呢？”
　　肃顺嗯了一声，恍然抬起头来，说道：“四哥，我在想皇上这罪己诏是唱的哪一出。”
　　载垣笑了笑说道：“这还不是老招数了，下诏罪己，以示仁厚，先帝在的时候，他不就老用这一招的吗？”
　　肃顺摇摇头说道：“总感觉不对劲，咱们这位皇上可不是那么有气量的主，现在下诏罪己，激励士气，再配合上恭王的三位钦差、四面合击的策略倒是相得益彰的。”
　　端华问道：“难道是鬼子六向皇上献策，下诏罪己的？”
　　肃顺摇摇头说道：“不会是恭王的，恭王当众代替皇上布置了四面合击的策略，你想，这皇上的面子往哪里放？皇上这会儿只会忌恨恭王，断断不会听恭王的。”
　　端华奇道：“那你担心什么？”
　　肃顺说道：“我担心是储秀宫那位给皇上出的主意。”
　　载垣嗯了一声说道：“储秀宫那位？她一个妇道人家怎会有如此见识？不过自她进宫之后，手段倒是了得，现在由身怀龙裔，在宫内隐隐有和皇后平起平坐的意思。”
　　肃顺点点头说道：“若真是她出的主意，那她就是公然违背祖制，牝鸡司晨，干预朝政，将来定是祸害。”
　　载垣沉吟道：“倘若真是干预朝政，就不能如此放任下去，皇上对她言听计从总是不好的，肃老六，你是不是有什么打算？”
　　肃顺回头看了也是满怀心事在远处走来的奕訢一眼，说道：“此事回去细谈。”
　　奕訢缓步走着，看着远处，肃顺、端华、载垣三人低声说着什么，心中一突，暗想这几人又在嘀咕什么呢？到现在他还是深恨肃顺当时的倒戈，和肃顺、端华等人泾渭分明，互不往来。同时，他也很是纳闷咸丰为何会忽然下诏罪己，按照他原本的策略，却是想要劝劝咸丰下罪己诏的，但在千秋亭内听了宋龄娥的话之后，他又把话咽了回去，是谁能说得动咸丰下了罪己诏呢？他和肃顺一样，也首先想到了宋龄娥。
　　走到宫内甬道之上，转角处忽然跑出一个小太监，差点撞到自己，奕訢正想开口责骂，那小太监大声说道：“恭王爷恕罪。”跟着低声说道：“午后千秋亭再会。”说罢又求饶起来。
　　奕訢愣了一下，摆摆手说道：“下去吧，下次走路给本王小心点。”那小太监千恩万谢的去了。奕訢沉吟着喃喃说道：“难道她有什么重要的事？”看看日头，已经快到正午，当下他加快了脚步朝寿康宫走去，他打算先给静皇贵妃请安之后，再去千秋亭。
　　肃顺和端华、载垣回到雏凤楼内，刚刚奉茶坐定，瑞和急匆匆的进来，请安行礼后，到肃顺耳边轻轻耳语了几句，便即退走。肃顺听了面色稍变，随即笑了笑。载垣看了奇道：“肃老六，难道你安排了什么戏码不成？”
　　肃顺微微一笑说道：“戏码在我四哥那里，他准备了一些汉人美女，准备进献给皇上。”
　　载垣吃了一惊说道：“汉女不得入宫，这是祖训，你们这是...”
　　端华笑道：“王爷你多虑了，汉女是不得入宫，但可没说不能入圆明园这个大园子的。”
　　肃顺接口说道：“诺大的园子，总也要人打理的不是？王爷你掌管内务府，听闻近日男仆番役缺乏，宫中打理园子的番役稀少，这汉女可比男仆好找些的，也能省下些银钱，不如用些个汉女重做番役，岂不是好？”
　　载垣随即明白过来，哈哈笑道：“好你个肃老六，原来是如此算计来。也罢，明儿我就上到折子，奏请皇上恩准在圆明园这园子里使用汉女番役，可减少些开支，以供应前方战事。”
　　肃顺微微颔首说道：“正是如此。”
　　载垣笑道：“不知这些汉女中可有多余不中看的？我府上还缺些个使女丫头。”
　　端华笑道：“王爷尽管挑选。”三人一起哈哈大笑起来。
　　送走了载垣，端华看着肃顺说道：“瑞和适才禀报了什么？”
　　肃顺说道：“也没什么，只是宫中有消息，说储秀宫那位今日又在千秋亭约见恭王了。”
　　端华喜道：“如此咱们快些禀报皇上去啊，看那鬼子六和储秀宫那位如何收场。”
　　肃顺沉声说道：“四哥莫急，还记得上次我被赶出军机处的事吗？皇上还能听她的下诏罪己，说明对她信任未失，而且这次这个消息也太可疑了些，我总觉得是那位摆了个陷阱让我们去钻的。”
　　端华点头说道：“你说的有理，那我们怎么办？”
　　肃顺笑道：“装作不知，静观其变就是了。”
　　千秋亭内，奕訢又见到了那位伊人，只见她端坐在亭内，笑着看着自己，却不说话。奕訢微微有些奇怪，坐定后问道：“皇嫂又有何事？”
　　宋龄娥淡淡的笑道：“我想看看是何人在背后使坏。”
　　奕訢愣了一下问道：“什么使坏？”
　　宋龄娥缓缓将那天见面后，晚间便被咸丰知晓的事说了，奕訢听完皱眉说道：“如此皇嫂现在还要约见我，不是很失策？”
　　宋龄娥笑道：“小路子虽是祺贵人的人，但是祺贵人断无道皇上面前搬弄是非的胆子，云贵人都还没有得到皇上的原谅，她不敢轻易尝试的。我怀疑这小路子是宫外某人的眼线，这人上次吃了一个大亏，如果是他在背后使坏，这次他必定不会上当。”
　　奕訢说道：“那要是别人呢？那我俩岂不是很危险？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“不会有别人，我只想确定一下是不是他。而且就算有别人，皇上亲自来了，我也正好和他分说分说。”
　　奕訢呆了一呆说道：“如果真是被人去告了密，皇上来了，还会听你分说吗？”
　　宋龄娥笑着说道：“皇上罪己诏已下，说明他还是会听我分说的。”
　　奕訢恍然大悟道：“原来皇上的罪己诏是你进谏的。”他微微叹了口气说道：“想不到该我们王公大臣做的事，没人敢说敢做，反而要你出面，真是令人汗颜。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“我也是付出了代价的。”她顿了顿说道：“六爷，还是要劝你一句，遇事不要冲动，否则皇上真的是会打板子的。”
　　奕訢点点头说道：“天大的事我也会忍着，现在好不容易重新回到朝堂，得以一展抱负，我一定会小心的。”
　　宋龄娥说道：“我想起一个人说过的话，有些人是越穷脾气越大，而哪一天他官做的越大，脾气反而越小了，看来六爷的棱角也是开始圆滑了起来。”
　　奕訢苦笑道：“你是在嘲笑我吗？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“绝无此意，只是提醒王爷，位高当谨慎，权重需慎行。”
　　奕訢喃喃念了两遍这句，位高当谨慎，权重需慎行，微微叹口气笑道：“真的想不到有一天，我们会像今日这般说话，记得那晚...”
　　宋龄娥微微皱眉打断他的话，说道：“六爷，前事不必再提，上次已经说过了。”她顿了顿接着说道：“看来皇上是不会来了，我也可以确定是何人在背后使坏了，我先回去了。”
　　奕訢微微有些失望，说道：“那皇嫂慢走。”宋龄娥走出数步，回头说道：“静皇贵妃这些日子身子不好，六爷该多多陪伴才是。”也不等奕訢回话，便径自去了。奕訢愣愣的看着伊人远去，只觉得亭中还残留着淡淡的兰花香气，心中不禁一醉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十章 青帮海运
更新时间2011-12-28 12:49:09  字数：3333

　清咸丰三年二月，杭州青帮总舵之内，时任青帮帮主的潘锋正在青帮议事堂上焦急的走来走去，听闻太平军已经逼近九江，九江若是失陷，将直逼六朝古都金陵，如此将大大限制靠漕运为生的青帮生意，青帮上下数万帮众的生计将大受影响。
　　潘锋满脸皱纹的脸上，优急之色更重了起来，来回走来走去，正想不到主意的时候，只听一个银铃般的声音在议事堂外就叫了起来：“爷爷，我回来了。”
　　潘锋一听，大喜过望，这声音正是自己孙女潘芷荞的，自从孙女嫁给了宋东宇之后，已经有两年多没有见到孙女了，现在陡然听到孙女的声音，烦恼似乎都抛到了九霄云外去了。只见孙女荆钗罗裙，样貌未改，只是已然是一副已婚妇人的打扮了，心下颇有几分感慨。
　　潘芷荞快步进到堂内，见到了两年未见的爷爷，一双美目充满了泪水，扑到潘锋怀中，嘤嘤的哭了起来。跟着她脚步走了进来的宋东宇见到如此情景，不禁笑了起来说道：“芷荞，和爷爷再见面，应该高兴才是，你哭什么呢，要是你把爷爷也弄得哭了，他老人家的青帮帮主的面子往哪里放呢。”
　　潘芷荞听了，止住哭声，抬头只见潘锋果然也是老泪盈眶，心神有些激荡，连忙将他扶到主位上坐好，拉着宋东宇跪倒潘锋跟前，磕了三个响头。潘锋擦了擦泪水，呵呵的笑了起来，说道：“好、好、好，都是乖孩子，起来坐下说话吧。”
　　潘芷荞和宋东宇依言起身，坐到潘锋身边，潘芷荞絮絮叨叨的和潘锋说起了家常事。她和宋东宇已经生下一女，已经两岁了，这次南下，因为南边不太平，所以没有带回来，交给乔致雪照看着。潘锋很是看重这个重外孙女，细细的问了一遍。说了半个时辰，宋东宇一直笑吟吟的品茶，听着两人说话，也不插话。
　　过了一会儿，潘芷荞才把几年的婚后生活，说了大慨，潘锋也将青帮一众叔伯兄弟的境况说了说。潘锋见宋东宇也不说话，问道：“东宇，你怎么不说话呢？”
　　宋东宇笑道：“先说家事是人之常情，家事的话，娘子可比我记得清楚，她说就是了，我听着呢，呵呵。”
　　潘锋哦了一声说道：“那大事可是你来说？”
　　宋东宇看了看潘芷荞问道：“娘子，我们要开始说大事了哦。”
　　潘芷荞嗯了一声，说道：“你说吧，我也是只听，不插话的。”
　　潘锋呵呵笑道：“想不到从前你们俩像冤家似的，如今却是相敬如宾，真是让老汉我很欣慰啊。”他看了看宋东宇接着说道：“你回来的正好，青帮遇到了一个大麻烦了，你是青帮副帮主，你也有责任出处主意的。”
　　宋东宇微微一笑说道：“真是巧了，爷爷，我这趟回来就是带了总舵主的计策，来解青帮的困惑的。”
　　潘锋微微一愕问道：“天下会和我们青帮虽然结盟已久，但只听说过你们的两位护法和四大天王，贵会的总舵主好像从未露过面，想不到这次他老人家居然也出面了？他远在千里之外，还能猜到我们青帮面临什么样的困局？真是奇了，你且说说我们青帮的困局却是如何？”
　　宋东宇听了潘锋那句他老人家，忍不住笑了起来，潘芷荞微微颠怒道：“爷爷问你话呢，你笑什么？”她虽然和宋东宇成婚已久，但都只知道宋龄娥是宋东宇的七妹兼同门师妹，并不知道宋龄娥就是潘锋口中所说的天下会的总舵主。
　　宋东宇收起笑容，说道：“爷爷，我们总舵主她老人家，可是一直关注着青帮的，她料到了青帮的困局，其实这也很好猜的，无非就是太平军顺江而下，可能会截断漕运，是青帮赖以为生的漕运中断，那青帮上下将无以为生，是这样吗？”
　　潘锋微微点点头说道：“是啊，不知贵会总舵主有何妙策可解此局呢？”
　　宋东宇说道：“在说出总舵主的策略之前，她让我带她问问爷爷，就算没有太平军，爷爷认为青帮还会受此困局吗？”
　　“当然不会了”潘锋奇怪的问道：“总舵主他怎么会这样问呢？”
　　宋东宇嗯了一声说道：“我本来和五弟返回包头准备去剿灭经常骚扰商旅的回匪，但是因为情况有变，她又把我召了回来，给我修了一封长书，里面写到了青帮困局的由来。爷爷，其实就算没有太平军，青帮几年之后也还是将陷入困局的。”
　　潘锋哦了一声，说道：“愿闻其详。”
　　“如今五口通商已开，洋人在天津、上海、广州之间海运往来，规模越来越大，已经超过了漕运的运量。漕运受河道限制，船只无法增大，运量有限，而且多数地段枯水时节，需要大量纤夫拉纤才可通过，很是费时费力，比不得海运，运得多，走得快。我们料想过得几年，朝廷看到了海运的好处，只怕会把漕运逐渐改为海运，那时候青帮一样也会面临这般困局的。”
　　潘锋听了之后，沉默了片刻，叹口气说道：“贵会总舵主说的对，现在不少原来走漕运路线的商贾，他们不少的货物已经开始走海运了，都不来光顾我们了。”他顿了顿问道：“那总舵主他老人家有何妙策呢？”
　　宋东宇晒然一笑说道：“其实也很简单，就是我们青帮也搞海运就是了。”
　　潘锋吃了一惊，问道：“我们也搞海运？这如何搞法呢？”
　　宋东宇冲着屋外喊道：“你进来吧。”
　　只见龙影卫薛永和一个十六、七岁青年走了进来，两人进来向潘锋抱拳行了一礼，宋东宇指着两人说道：“爷爷，薛永是我们的人，从前你也认识的，而这位是最近才从花旗国回国的徐以璋，他是我们送出去留学的学童之一。这办海运首先就是要让青帮在上海开设分堂，而薛永曾在上海逗留过一段时间，对上海的情况很是熟悉，所以他是一个可以帮上忙的人。”
　　宋东宇顿了顿，看着徐以璋说道：“这徐以璋是广东北岭村人氏，爷爷别看他年轻，他可是在花旗国留洋八年的人了，而且学的就是海运这一门学问，在花旗国已经是我们自己开设的船运公司的主持人了，如今回国，就是专门过来，准备帮助青帮成立我们国内自己的海运船队的。”
　　潘锋哦了一声，有些看不起这徐以璋来，洋人是坏人，教出来的人也能好的到哪里去？而且看他年青，只是略略点了点头。徐以璋见潘锋似乎有些轻视自己，当下说道：“潘老爷子，你若是不相信我，可随便发问，这航运之事，我可很是熟悉的。”
　　当下潘锋将信将疑的问了起来，大到购船、选船、管理码头，小到海运中间如何管理船只，徐以璋都答得头头是道。最后，徐以璋说道：“老爷子，其实我们这次回国，就是要建立国人自己的海运船队，凭什么这么好赚的银钱，都叫洋人赚了去？我们大可以和他们抢这些生意的，而且我们不止在国内几个港口进行海运，我们还可以到朝鲜、扶桑、暹罗、甚至是更远的花旗国进行海运贸易的。”
　　潘锋听的目瞪口呆，潘芷荞也是一脸呆滞，他们大部分时间都是在内河进行航运，何时想过在浩渺的大海之中进行航运？潘锋只听得热血沸腾，一拍大腿说道：“后生可畏，后生可畏，你说的对，凭什么这么好赚的银钱，都叫洋人赚了去？我们就是要和他们抢这些生意。呵呵，漕运？看来老汉我的目光短浅了，只会窝在这小江小河里的，却不知道外面大海大洋的广阔。”他搓了搓手说道：“好吧，你说我们怎么干。”
　　徐以璋缓缓说道：“首先，青帮派出大量人手跟着薛大哥进入上海，这是咱们地下的势力，到了上海之后，尽量收服上海的帮会势力，特别是霸占码头的势力，但是有洋人扶持的需要谨慎些，不要让人知道是青帮做的。其次，我和潘老爷子会先以花旗国商人的身份注册一家航运公司，总部就设在上海，我负责购买船只，请海员教师，教导青帮的船工，尽快熟悉海运，学会操船，潘老爷子负责出面，打点上海官府的人，洋人那边交给我了......”
　　宋东宇把徐以璋介绍给了潘锋之后，就笑吟吟的喝茶去了，不在插口说话，潘芷荞见爷爷和徐以璋聊得兴起，微微有些气恼，爷爷也不管自己这个孙女了，看了看有些得意之色的宋东宇，低声怒道：“这徐以璋是什么人？怎么把爷爷哄得眉开眼笑的？”
　　宋东宇笑了笑说道：“其实这徐以璋你也见过的，记得几年前我们在广州，二哥那间大屋里的那些学童吗？他就是其中一个，可能你不记得他了，他那时候才七岁，又瘦又小的，我都差点认不出来了。”
　　潘芷荞哦了一声说道：“原来那时候乔家商号就把人送出去留洋学西学去了，怪不得那时候还神神秘秘的瞒着我的。这是不是小蛾子那小妖精的主意？”
　　宋东宇嘻嘻笑道：“是啊，不过那时候大家很不能接受西学，所以还是低调行事的好。最重要的是，那时候你我还没有结为一体，有些事不能让你知道。”
　　饶是潘芷荞已经结婚生子，但听了他的调笑之语，还是脸上一红，低声娇嗲道：“死鬼，也不怕丑，小心被爷爷听了去。”
　　宋东宇见她娇羞的样子，心中一荡，低声说道：“爷爷和徐兄弟聊得很开心，我们不要打扰他们了，要不咱们回房去？”
　　潘芷荞脸上更红，看了看潘锋似乎真的聊得很开心，嘤咛一声小声说道：“死鬼，你先去啦，我一会儿就来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十一章 大江密会
更新时间2011-12-28 12:50:31  字数：3095

　宋东宇看着怀中宁静的伊人，心里一阵感慨，柔声笑道：“芷荞，记得当初见到你的时候，我就喜欢上你了，只是当时可真的想不到，你真的会像现在这样，安静的躺在我的怀中。”
　　潘芷荞手上轻抚着宋东宇健壮的胸膛，嘤咛一声说道：“原来你一见到人家，就在打坏主意了。”
　　宋东宇微微一笑说道：“那次是我第一次下江南，还真打算找个江南的美女成亲的，想不到上天真是眷顾我的，把你给了我，真是人生得意，夫妇何求啊。”
　　潘芷荞轻轻嗯了一声，只觉得现在很是幸福和满足，忽然嘻嘻一笑，问道：“这次下江南，你是不是还想再找个咱们江南的美女做二房呢？”
　　宋东宇嘿嘿一笑说道：“看缘分了哦，哎呀，你怎么咬人啊。呵呵，娘子，痒痒肉不能咬的，哈哈，是为夫的错了，不敢啦。”
　　潘芷荞戏虐的笑着，轻咬了红唇一下，更显成熟的少妇韵味，笑道：“知道厉害了吧，看你还敢不敢口花花。”
　　宋东宇连忙说道：“不敢啦，娘子这么美艳，我怎么还会去看别的女子呢？”
　　潘芷荞满意的点点头，又靠在他宽广温暖的胸膛上，问道：“相公，这次会江南，你就是特意来帮爷爷的吗？”
　　宋东宇点点头说道：“是啊，六弟仙逝了，我南下首先是接手他带领的龙影卫，然后就是让青帮进入上海，开始进行海运的贸易。最后还有一个秘密任务。”
　　潘芷荞嗯了一声，说道：“会里的总舵主给你布置了这么多的任务，看来还是很器重你的，相公可要认真的完成哦，将来才能出人头地的。”
　　宋东宇长长的嗯了一声，说道：“六弟的仇一定是要报的，最后一个任务就是开始提六弟复仇的第一步。”
　　潘芷荞微微吃了一惊，说道：“不会是让你去刺杀太平军的什么人吧，那可是很危险的。”
　　宋东宇嘿了一声，说道：“不是，今后我们天下会不会再强行出面和太平军正面冲突了。总舵主这个连环计策若是得以实施，可是会让太平军大伤元气的，也算是提老六报仇啦。”
　　潘芷荞喃喃的说道：“总舵主他老人家总是只闻其声，不见其人，真是神秘的很啊，将来要是反清成功了，他会做皇帝的，到时候会不会也是如此神龙见首不见尾呢？”
　　宋东宇听了老人家这三个字，又笑了起来，说道：“是啊，将来说不定她老人家会单独召见你呢。”
　　潘芷荞愣了一下，迟疑的问道：“君不见臣妻，我为什么要单独见他？这不合规矩的，而且你就这么放心让你妻子单独见别人吗？”
　　宋东宇嘿嘿一笑说道：“放心，有什么不放心的，总舵主她老人家不但会见你，还会见致雪嫂子的哦。”
　　潘芷荞瞪大了眼睛，但看他不像是在说笑，但再怎么问，宋东宇也不再说话了，只得作罢。
　　过了几日，已然是三月里了，春天的气息更加浓烈，这天，太平军的消息传来，太平军水陆并进，经武穴、克巢湖、下九江、破安庆、占池州，连下铜陵、英湖、和州，神兵天将一样在初八日这天，出现在南京西南的善桥。
　　太平军自武昌蔽江而下的情景实在骇人，帆幔蔽空，衔尾数十里，炮声遥震，喊杀冲天，声势炫赫，乘风破浪而来，清兵望风遁逃。
　　清军之中，只有向荣一部远远跟随，这时候再不敢追上硬拼。太平军在下巢湖设下埋伏，大破清朝钦差大臣陆建瀛的三省联军，俘获无数炮枪弹药，杀掉清军五千余人，钦差大臣陆建瀛本人从九江逃回南京。接着，石达开率水军，自下巢湖顺流而下，顺势攻占了九江，一举掌握这个控扼皖、赣、鄂三省门户的重镇。待向荣尾随的清军赶至九江，已经是三天后的事情，当时太平军主力已经杀入安徽。
　　接下来就轮到了安庆府，安庆虽然有狼山总兵王鹏飞所统万多人的山东兵，可这帮花着手拳绣腿的绿营兵不战自溃，藩库饷银五十余万两及城上二百门重炮皆为太平军所得，王总兵本人“单骑奔桐城”。
　　之后池州、铜陵、芜湖、太平府（今当涂）、和州，皆相继为太平军攻克。最后南京城被困，太平军自城外至江东门，一望无际，横广十余里；直望无际，皆红头人（太平军头戴红巾），声威之盛，无以复加。
　　宋东宇看完送回的消息，沉吟良久，缓缓站起身开始收拾行装，这时候潘芷荞走了进来，看到他在收拾行装，问道：“相公，你要去哪里？”
　　宋东宇一边收拾，一边说道：“时机已经快到了，如今南京城被围，我要赶到南京城外去见一个人，你就留在杭州吧。”
　　潘芷荞看着他收好东西转身出门去了，看着他的背影，忽然忍不住跑到门口，柔声喊道：“相公！”
　　宋东宇微微停顿，只听潘芷荞情深意重的说道：“相公，你一定要活着回来啊，我和孩子等着你的。”宋东宇重重的嗯了一声，大踏步走了。
　　三月上旬，太平军围定南京城后，大军环城扎营，立垒二十四座，开始昼夜不停的攻城。南京城内的官宦、满人、富商、劣豪均是惶惶不可终日。
　　这天晚间，茫茫长江之上，夜色笼罩，虽然已经是入夜，但大江之上，太平军水军船舶仍是来往穿梭不停。
　　巡哨的快船之上，一名卒长看着茫茫的北边江面，向手下士卒说道：“江对岸不知道清妖敢不敢过江来。”手下一名士卒笑道：“古卒长多虑了，我们这么多的水军炮船，他们能守住江岸就算不错的了，那里还敢过来。”
　　那古卒长呵呵一笑，忽见一艘小船飞快的自南岸驶出，径直向北边驶去，那古卒长立时警觉起来，说道：“那小船为何深夜驶向北岸？大家靠上去看看。”
　　那小船见那快船靠了过来，便放缓了速度，快船之上那古卒长喝道：“你们是何人手下？为何深夜出船？”
　　小船上一名红巾大汉站在船头喝道：“我们奉北王将令，到北边侦查，这是北王手令！”说罢扬了扬手中的一道令旗。
　　两船靠近，那卒长古卒长看了那令旗，吓了一跳，确是北王的令旗，当下马上放行，这时忽然一阵风吹过，小船的帘子被吹了起来，那古卒长只见一位黄巾裹头的汉子端坐在小船内，心中一突。
　　待得小船远去，那古卒长喃喃的说道：“那船上的人好像是北王殿下。”
　　他手下士卒听了一起兴奋道：“什么？真是北王殿下？”“卒长，北王殿下这么晚还亲自去侦查敌情吗？”那古卒长皱了皱眉头说道：“这是军中机密，不可胡说，大家把今晚看到的都给我忘了，可别出去胡说，否则军法从事。”太平军军纪森严，众兵卒听了一起住了口。那古卒长看了看远去的小船，心中暗道，明日还是悄悄的说与小陆听听，看看他有何计较才是。
　　那小船驶过江心，缓缓的靠近北岸，只见北岸港汊的芦苇荡之间，一艘小船驶了出来，船上有人举起灯笼，冲着那小船晃了晃。小船上的红巾大汉向着小船舱内说道：“殿下，人来了。”
　　船内的人嗯了一声，说道：“咱们靠过去吧。”
　　两船靠得近了，还有数步之远的时候，只见北岸小船上一人飞身跃了过来，稳稳的站在了小船的船头。那红巾大汉吃了一惊，拔刀相向，来人却猛地一拳一掌将那红巾大汉给打翻在船头。小船上还有四名太平军士，看了之后，吓了一跳，这红巾大汉是亲兵卫队长，身手很是了得，想不到却是挡不住来人的一拳一脚，都吃了一惊，一发声喊，正要拔刀上前，小船舱内黄巾裹头的人冷喝道：“住手！”跟着只见他掀开帘子走了出来，看了看来人，笑道：“想不到宋王阁下的武艺更加了得了，真是让人惊喜。”
　　那宋王微微一笑说道：“你把我的称谓去了个天字，看来还是不敢僭越又喊个天王出来的。”
　　那黄巾裹头的人微微笑道：“我倒是觉得也唤你天王，怕你不高兴呢。”
　　那宋王笑道：“也是，你们那位天王可还真是不怎么的。想不到你当了北王之后，官威可是十足啊，要见你可还真是不容易。”
　　那北王笑了笑说道：“我这是掉脑袋的买卖，可是要万分小心的。”
　　那宋王看了看船上的几名太平军士，问道：“这些人都是会里的人吗？”
　　那北王点点头说道：“这个自然。”他顿了顿，向几个太平军士说道：“还不快来拜见咱们天下会的宋天王。”
　　几人依言拜了拜，但却不见丝毫的恭敬之意，那宋天王眼中闪过一丝杀机，笑道：“不必多礼，咱们俩单独说话吧，有件机密大事要和你单独说的，是总舵主亲自交待的。”
　　那北王哦了一声，说道：“总舵主亲自交待的？那可要好好听听了。”语气中毫无尊敬之意。那宋天王眼中再次闪过一丝杀意，但瞬间又隐去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十二章 离乡愁绪
更新时间2011-12-28 12:52:35  字数：3085

　大江北岸芦苇港叉之边，黑暗已然笼罩着天幕，江边的浪涛不停的冲刷这岸边，小船之内一点星火的油灯微然散发着光芒，这光芒很是黯淡。
　　那宋天王看着对面坐着的人，脸上阴然的神色，让他觉得开始看不透眼前的人来，隐隐觉得对面的人开始有些脱离控制了。对面那北王给宋天王缓缓的到了一杯酒水，笑了笑说道：“宋天王尝一尝，这是七十年的女儿红，是咱们攻克武昌时，在一户大户人家里找到的。”
　　那宋天王脸上微微一抽，说道：“我在出任务的时候，从不饮酒，你难道忘了吗？”
　　那北王一拍脑门，哎呀一声，笑道：“你看我这记性，倒是忘了。那宋天王你随意就是了。”他顿了顿说道：“不知道总舵主他老人家这次有何吩咐？”
　　那宋天王脸上神色一暗，说道：“总舵主有个计策，想让你一力促成，这个计策若成，南方之地，太平之内，我想你就是一人之下，万人之上了，说不定以你之能，到时候取而代之也不是不可能的。”
　　那北王刚刚抬起酒杯作势欲饮，听了这句话，身子微微一颤，手中的酒杯一晃，酒水撒了出来，他微微尴尬的一笑说道：“这江上的风浪真是大，连杯酒都拿捏不住。”他放下酒杯，轻轻擦了擦袍子上的酒渍，说道：“不知宋天王所言何意？”
　　那宋天王笑道：“太平之内，首义六王，南、西二王已然阵亡，如今在你之上的只有东王一人，翼王虽然素有勇略，但实在是太年轻了，而且位在你之下。只要在你之上的那人一去，你还不是一人之下万人之上么？”
　　那北王脸上一抽，笑容顿时僵住，跟着板起脸来说道：“首义六王，情同手足，而且当日我答应加入天下会，也是应承反清这个大义名号。如今我们太平已然起事，攻略清廷南方，而天下会却还隐忍不动，却是为何？”他顿了顿又说道：“前番蓑衣渡之战，我知道是有天下会的军队直接参与的，天下会到底是反清还是助清？宋天王请你明示。”
　　那宋天王嘲弄的一笑说道：“看来你做了北王，前面和你说过的你还真是忘了。我们天下会从来都是反清的，而太平军信奉的是基督教义，是不能让其得了天下的，否则我中华上国数千年文明将毁于一旦，所以太平军只是我们利用的工具，这一点难道你不记得了吗？天下大势，人心向背，你可知晓？前番蓑衣渡之战，我们根本没有派军队参与，你猜错了，那些都是江忠源的楚勇和荣禄的兵马。”他心中暗道，没有派军队参与，是派了更精锐的龙影卫参与。
　　那北王哼了一声说道：“可如今我们太平军攻略千里之地，麾下百万之众，所到之处，百姓无不拜服，待入了金陵，得了这六朝古都，天王就会带我们建立小天堂的。”
　　那宋天王摇摇头说道：“如今太平军裹挟的百姓甚多，人人都是背井离乡，又有几人是真心相助？或是为了能饱肚，或是受惑于你们人人有饭吃的口号。圣库到底是何人之库，你怕是最清楚的了。”他顿了顿笑道：“你顾左右而言他，到底心中顾虑什么？总舵主的计策若成，你可得天国实权，何乐不为呢？”
　　那北王眼眸中闪过一丝热切之色，但跟着又黯淡了下去，沉吟片刻说道：“天国待我不薄，不忍背之。”
　　那宋天王一拍大腿，笑道：“这才说到点子上了。”他看着桌上的酒杯说道：“现下太平军诏令十有八九多出于东王之手，此人是可与之患难，不可同富贵之人。现下我说了你可能也不会相信，待得你们进了金陵城之后，你就会知道了。”
　　北王嗯了一声说道：“到时候再说吧。”
　　那宋天王说道：“总舵主知道你生性仁厚，不忍心背离同甘共苦的兄弟，临来时交待，若你不答应，可暂缓。不过她有些话要提醒你，洪秀全和杨秀清貌合神离，你夹在中间，当万分小心行事，切记戒急用忍这四字。”
　　北王微微愕然，问道：“我传给你们的消息中可没有提过这个，总舵主是怎么猜到的？”
　　那宋天王微微一笑说道：“杨秀清、萧朝贵拖称天父、天兄下凡，这个事你前面提到过的，总舵主知道了这个之后就言，怪力乱神之说，无非是为了权利和威望，萧朝贵已死，如今只有杨秀清一人，他若是总以天父之名，打算摄取天国更大的实权，两人迟早势成水火的。你夹在中间，可是万分凶险的。”
　　北王叹了口气说道：“我也开始有这样的感觉，也只是猜测而已，想不到总舵主他老人家说得这么明白。也好，他的话，我会记住的。”
　　那宋天王微微一笑说道：“那我们金陵城破之后再见了。”
　　望着北王的小船远去，消失在黑暗的江面上，那宋天王负手而立，喃喃自语道：“七妹，你说得真是对的，起初我还以为，他总还是当年那个举士落第的纨绔子弟，想不到现在看来，他真像你说的，已经变了。天国北王？哈，好大的帽子啊。看来他要吃些苦头，才会知道厉害的。不过我看得出来，他的野心很大，只要稍有变故，他还是会继续听我们的。”
　　翌日午后，太平军依然轮番猛攻金陵城，这座六朝古都笼罩在浓浓的硝烟之中。大江之上，翼王石达开站在自己坐船的甲板上，用千里镜看着攻城的进展。他身边只有亲卫一人，那亲卫也是看着攻城的态势。过了一会儿，石达开问道：“怎么样？”
　　那亲卫回答道：“其势已衰，兵将无战心，金陵城已然是告破在即了。也无需在筹谋什么了，坐等即可。”
　　石达开微微一笑说道：“是啊，强弱已判，胜负已分，无需再费神了。你在想什么？”
　　那亲卫笑道：“在想金陵城下之后的出路。”
　　石达开嗯了一声说道：“我也在想这个，可有计较？”
　　那亲卫摇摇头说道：“还有层窗户纸没有捅破，过几天会有的。”
　　石达开不解的问道：“什么窗户纸？”
　　那亲卫笑道：“等城破之后，你就知道了。”
　　石达开笑道：“和你打哑谜很有趣。陆容，你真不打算回家去了吗？”
　　那亲卫微微一笑，说道：“那是另一个窗户纸，等捅破了或许我会回去的。”
　　石达开微微点头说道：“也许到时候，我会杀了你灭口，你知道的事有点多呢。”
　　陆容微微一笑说道：“你们那点破事也并不难猜的，我想北边真正有识之士，可窥一斑而知全豹，在她面前，你们没有秘密可言。”
　　石达开哦了一声，问道：“世间还有此等人物？难道和你一样是满人？”
　　陆容轻笑道：“你放心，她是汉人。”跟着心中暗道，不过她是皇帝的老婆而已。
　　用过午膳，陆容回到自己的船舱准备休息，却听有人敲门，打开门来，却是古小四，只见他胸前圣兵的图样上大大的写着卒长，不禁笑了起来：“好啊，小四，你这个愣头青也当上水师的卒长了。”
　　古小四闪身进了船舱，掩上舱门，笑道：“小陆哥，你老是笑话我。你不也是做到了翼王殿下的亲卫了吗？我很羡慕呢。”
　　陆容坐到床边，笑道：“爬得高摔得快，有什么好的。你找我什么事？”
　　古小四压低声音说道：“小陆哥，有件事想请你出出主意。昨晚我巡船的时候，看到北王殿下单独坐了小船去了北边。”
　　陆容愣了一下，说道：“你认识北王？”
　　古小四点头说道：“是啊，从前远远的见过，他过了黄巾的，军中只有几个王爷，才能过黄巾的，我不会认错的。”他顿了顿问道：“你说这事，我该不该禀告上去？”
　　陆容嗯了一声，说道：“你最好什么都别说，他知道你认出他了吗？”
　　古小四说道：“好像不知道吧。”
　　陆容说道：“如果没认出来还好，要是他认出了你，你最好有多远走多远。”
　　古小四重重的点点头说道：“我知道了，小陆哥。”
　　陆容和衣躺在床上，看着屋顶发呆，古小四笑了笑问道：“小陆哥，你在想什么呢？”
　　陆容回过神来，看了看古小四，问道：“小四，你想家吗？”
　　古小四愣了一下，说道：“不想，家里只有我和爹爹两个人，如今爹爹也在军中，家里没什么人可记挂的。怎么，小陆哥你想家了？”
　　陆容轻轻的嗯了一声，说道：“是啊，想家了，也不知道娘和她怎么样了。还有兄弟们，还有那、那个人。”
　　古小四笑道：“小陆哥，你别发愁，等我们打到你的家乡去，你就能见到家里人了。”
　　陆容微微一笑，闭上了眼睛。他已经隐姓埋名躲了一段时间了，只希望能忘掉一些事，只是越想忘掉，有时候就会更加想念。但他总的很好，现在每当这种想念泛起的时候，倒也没有起初那样的撕心裂肺的疼痛了，看来这样也挺好的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十三章 御园四春
更新时间2011-12-28 12:55:21  字数：3090

　与此同时，千里之外，京城紫禁城储秀宫内，同样想念家乡的还有一个人，宋龄娥微微蹙着眉头，看着窗外已然抽出嫩芽的杨树头，暗暗念道：“不知道上秦村的那株古松怎么样了？”她自从恢复了记忆之后，想起自己的生父王增昌就是被宋四元埋在了这株树下，她已经吩咐过杨威智在松树之下修葺王增昌的墓地。现在想来，原来当时父亲一直是在这株松树之下，默默的注视着自己，难怪那时候总觉得这棵古松好像很有灵性似的，也不知道自己曾经在树下的喃喃祝祷，父亲他听到了没有。除了父亲，还有宋四元和王慧儿的坟墓也在上秦村，对于宋四元宋龄娥始终是恨不起来，而对王慧儿她心里总是满是悔恨之感，后悔没有听王慧儿的，在别人面前显露了功夫，导致了宋家的灭门。上秦村，还有秦恒、方婶、小蕊等人，他们的坟墓也在那里的。每每想到这些，她的泪水就想往下流。
　　柠蓝在一旁看到宋龄娥似乎眼眶红红的想哭，上前轻声说道：“主子，这些日子皇上勤于政务，都在园子里处理公务，所以才好些日子没来了。主子切勿恼恨，小安子不是也打听了吗？皇上也没有到其他妃嫔那里去，就连皇后那里也是这样的。”宋龄娥知道她所说的园子就是圆明园，自雍正朝以来，圆明园一直被封为御园的称号，宫里的人都叫园子。
　　宋龄娥长长的出口气，轻轻的收了收泪水，微微一笑说道：“不来就不来，倒是落个清静的。”咸丰自从下了罪己诏之后，倒真是很长时间没有来了，起初宋龄娥还道是他台面上下不来，但过了几日还是没见人影，而得到的消息是咸丰经常到园子里处理公务，很少回到宫里来。宋龄娥知道了之后，心里恍然，记起历史上对咸丰的评价就是喜好美色和美酒的，他竟然能忍住不去找宫里其他的女人，肯定是圆明园内有什么吸引住了他，最有可能的就是那里有其他美女的存在，而咸丰有不敢公然带回宫里，想必是汉女或是其他异族女子。想通了此节，宋龄娥只是一笑而过，果然是男儿本色啊。她根本不在意咸丰去找谁睡觉或是又去宠幸谁了，只是现在没有人晚间过来和自己说说话，倒也觉得有些不习惯起来。
　　这个时候安德海禀报道：“主子，皇后娘娘来了。”
　　宋龄娥心中微微一喜，总有个人过来说说话了，刚刚起身准备出去，却见瑞贞挑开帘子走了进来，笑道：“懿妃身子不方便，不用起身了，你们都下去吧，本宫有话单独和懿妃说。”
　　待众人退下之后，瑞贞拉着宋龄娥坐到软塌之上，面色忧急的说道：“姐姐，妹妹我没有办法了，才来找你商议的，你教教妹妹吧，该怎么做？”她没头没脑的一说，宋龄娥微微一笑，却已然知道她想问什么了，当下说道：“妹妹可是想问皇上不回宫临幸后妃一事？”
　　瑞贞嗯了一声，说道：“原来姐姐已经知道了。”宋龄娥轻轻抚了抚已经凸起的肚子，微微笑道：“他已经很长时间没有来过我这里了，听说皇上他这会儿经常在园子里留宿，妹妹就是为了这个事情忧急吗？”
　　瑞贞叹了口气说道：“姐姐可有办法吗？也不知道皇上是怎么了？如此下去，我怕、怕他会憋坏身子的。”
　　宋龄娥轻轻笑了起来，瑞贞瞪大了眼睛，急道：“姐姐，你怎么还笑得出来？我都快急死了。”
　　宋龄娥笑道：“内务府那些家伙给你通禀的消息，是不是说皇上在园子那边处理政务？”
　　瑞贞嗯了一声。说道：“皇上正值壮年，正是血气方刚的时候，没日没夜的处理政务而没有阴阳调和，只怕会伤了身子的。若是如此伤了身子，我这个皇后也没脸当下去了”
　　宋龄娥吃吃的笑道：“贞妹妹，你想的太简单了，皇上这人那你我可是最清楚的了，以他的性子，哪天能少得了女人来？我猜想啊，那园子里定是有什么把皇上的魂给勾去了，所以他才不回宫的，若说是处理政务而不回宫，我是万万不信的。”
　　瑞贞瞪大了眼睛说道：“姐姐的意思是皇上在园子里藏了别的女子？”
　　宋龄娥点点头说道：“肯定是这样的。”
　　瑞贞若有所思的想了一会儿，说道：“姐姐你能陪贞儿去园子那边一趟吗？好歹把皇上给劝回来才好的。”
　　宋龄娥连忙摇摇头，笑着说道：“我现下身子不便，又做不得轿子，园子稍远了些，过去不方便的。”
　　瑞贞秀眉微蹙，看了她一会儿说道：“姐姐，你还笑得出来？能让皇上在园子那边流连忘返这么久，那狐媚子定是手段非凡的，你不怕皇上把她领回宫来？”
　　宋龄娥嘻嘻一笑说道：“如此正好，充实宫里，为你减轻些负担啊。”她顿了顿又吃吃的笑了起来，低声说道：“贞妹妹，老实告诉姐姐，是不是晚上没人一起睡寂寞了呢？”
　　瑞贞脸上绯红娇嗲道：“姐姐，你讨厌，我是说正经事来的。”
　　宋龄娥嘻嘻一笑，说道：“好啦好啦，不逗你了，我是不能过去见他的，省得见到其他的狐媚子生气，而且巴巴的过去找他，到让他觉得自己好稀罕的。不过我可以让他回来见我，不过这个法子要妹妹首肯的，否则是欺君之罪的。”
　　瑞贞咦了一声，问道：“是什么法子？”“附耳过来。”二女戚戚出出的说了一会儿，瑞贞听完笑道：“这个法子可行的，只要姐姐演得像，谁也看不出来的，那贞儿就听姐姐的了。”
　　皇家御园圆明园绮春园畅和堂内，咸丰正躺在软塌之上，悠然自得的听着身前一个美貌妖艳的女子轻声唱着曲子，这女子身上衣裳不整，香肩半露，媚骨尽露，软语哝哝，风情甚浓。咸丰听了一会儿，笑道：“海棠儿，你的曲子真好听，不过朕听来总觉得比起懿妃来，好像少了点什么。”
　　那海棠儿就是肃顺和端华挑选送进圆明园的汉女之一，两人一共送了十余名绝色汉女入宫，这些汉女各有一门绝技，琴棋书画、歌舞媚术，不一而足，其中最为出色的四女，咸丰给她们几人起了名号，分别是牡丹春、杏花春、武林春、海棠春四人，称之为四春娘娘。
　　海棠春娇媚的一笑，娇嗲着说道：“皇上，臣妾不依啊，皇上老师提起懿妃什么的，臣妾唱的曲子可是最好听的了。皇上，臣妾还有一首小曲十八摸，皇上想听吗？”
　　咸丰笑道：“好啊，唱来听听，不过唱完了之后，身上可不能再穿衣服了哦。”
　　海棠春嘤咛一声，说道：“皇上，你好坏啊。”
　　此时，只听屋外张顺水禀报道：“皇上，皇后娘娘差人过来禀报，说是懿妃娘娘今早在储秀宫游玩的时候，不小心跌了一跤，现下太医院正在全力救治，皇后娘娘请皇上回宫。”
　　咸丰一骨碌从榻上翻身走了下来，连忙对着海棠春喝道：“狗奴才，还不快给朕更衣，准备车架，朕马上回宫去。”海棠春下了一跳，花容失色，连忙帮咸丰更衣，但低头的时候，脸上满是怨毒的神色。
　　急匆匆的赶到储秀宫，已经是傍晚时分了，咸丰跨进储秀宫东暖阁，只见瑞贞正和太医院的孙白杨、黄麒英两人说着话，见到咸丰，几人连忙行礼。
　　咸丰记得满头大汗，问道：“怎么样了？兰儿她和肚子里的孩子怎么样了？”
　　瑞贞说道：“皇上，祖宗保佑，母子平安，已经没有大碍了。”
　　听到了这句话，咸丰悬着的心放了下来，长长的出了口气，说道：“真是祖宗保佑，没事就好。”
　　孙白杨上前躬身说道：“皇上，懿妃娘娘已经没有大碍了，微臣两人先行告退，过一会儿再过来复诊。”
　　咸丰嗯了一声，瑞贞扭头看了看躺在床上的宋龄娥，冲着她吐了吐舌头，扮了个鬼脸，跟着回头向咸丰行了一礼说道：“皇上，臣妾也先行告退了。”
　　咸丰嗯了一声，看了看瑞贞说道：“贞儿，你先跪安，待会儿朕到你那里去。”瑞贞满脸喜色的告退出去。
　　咸丰又命屋内的太监宫女退了出去，走到床边坐下，轻轻握住宋龄娥的手，柔声说道：“怎么这么不小心呢？把我吓得够呛的。”
　　宋龄娥轻轻的把手缩回，淡淡的说道：“你的手不知道才摸了哪个女人来的，不要碰我。”
　　咸丰似乎并不恼怒，反而有些欣喜：“龄娥，你吃醋了吗？好像你这是第一次吃朕的醋呢。”
　　宋龄娥嘻嘻一笑说道：“没有啦，只是不喜欢你这个大恶人碰我。怎么样？园子那边的女子是不是比我更解风情呢？”
　　咸丰一愣，跟着笑道：“哪里有什么女子？朕在那边是处理政事来的。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“你撒谎，以你的性子，你哪一天会离得开女人的呢？我是万万不信的。”
　　咸丰呃了一声，问道：“你不吃醋吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十四章 太平三策
更新时间2011-12-28 12:58:38  字数：3204

　储秀宫内，宋龄娥侧身躺在床上，听到咸丰的问话，浅浅一笑反问道：“那你在外面风流快活，就不怕伤了贞妹妹、丽妹妹她们的心吗？”
　　咸丰愣了一下，说道：“男子汉三妻四妾的不算过份吧，再说了朕是皇上，三宫六院七十二妃，不算过分吧。”
　　宋龄娥嘻嘻的点头说道：“不过分，一点都不过分，最好有三百六十五个，每天一个，一年也才能轮得完才好呢。”
　　咸丰呆住了，弄不懂她的话是什么意思，但见她侧身躺着，绣被下凸起的肚子，心中一动，涎着脸坐到床边，说道：“龄娥，我想听听孩子的声音，他在你肚子里是不是会动了呢？”说罢就要伸手来掀开绣被。
　　宋龄娥啊了一声，连忙拦住，怒道：“都不知道你才从哪个女人怀里跑出来，不要把孩子带坏了，胎教很重要的。”
　　咸丰愣了一下，奇怪的看着她问道：“胎教是什么？”
　　宋龄娥哼了一声，说道：“黄麒英认识几个西洋医师，他们说的，母亲怀胎的时候，肚子里的孩子也是会听得到的哦，小孩子是纯洁的，你这个浑浊的手不要碰他。”
　　咸丰伸出的手僵直在半空，脸上的表情也是有些僵硬，默落的神色之间，缓缓的说道：“长毛贼已经下九江、破安庆，直逼金陵而去了。”
　　宋龄娥奇怪的问道：“这和你想碰孩子有什么关系？”
　　咸丰将手收回，放在自己的膝盖上，柔声说道：“朕已经心力交瘁了，朕也是人，偶尔放纵一下，不为过吧。朕知道你心里还在恨朕，但是朕不希望将来孩子出世之后，你还这样，那你让孩子如何自处呢？”
　　宋龄娥淡淡的说道：“这些都是你的借口而已，我不知道是什么人给你找来这些女人的，而且你也不敢把这些女人带回宫来，不知道是不是所谓的规矩不允许呢？如果真是这样，那你可要提防这个人了，他为了献媚于你，不惜冒着违制的危险，都要做的话，他不是个十足的小人，就是他的野心很大。其实我真的不在乎你外面有多少女人，只是希望你也顾及一下贞妹妹她们的感受，贞妹妹哪里不好了，你却偏偏要留恋别的女子，而且一生之中最为珍贵的就是能得到一个人的真爱，你有了贞妹妹她们的真爱了，还不知足吗？园子里那些个女子对你都是真心的吗？”
　　咸丰越听脸色越难看起来，微微怒道：“朕是天子，想做什么就做什么，宠幸几个女子难道也不行吗？再说了进献美女的人，也是一番好心，能体谅朕的苦处，不像你这样，总是一副若即若离的样子，朕猜得好辛苦的，你知道吗？”
　　宋龄娥淡淡的说道：“关怀、体贴不用挂在嘴边的，而是看关键需要的时候，那个人会不会出现在你的身边。”
　　咸丰叹了口气，轻轻嗯了一声，说道：“你说的有道理，朕会好好想想的，你歇着吧，朕先回去了。”说罢转身走去，不知道是不是身体不适，咸丰的背影看起来有些微驼，加上他的一只腿有些瘸，让人看了觉得他的样子有些佝偻。
　　宋龄娥看了看他的背影，心里忽然有些明白过来，他今年只有二十二岁，只有他一个人要一肩担起诺大国家的重担来，而且自他接手这个暮鼓晨钟的古老帝国以来，各地相继爆发了起义，让他年青的肩头要承担起更多的责任来。而在宫里，自己算是他唯一能说得上话的人了，从朋友的角度去体谅他，宋龄娥自问还是能做得到的，但是要她以妻子的身份去体谅他，宋龄娥打心底里还是抗拒的。但在这个时候，宋龄娥从他的背影之中，瞬间似乎又明白了什么，忍不住张口说道：“你等等。”
　　咸丰正要伸手去挑帘子，蓦然听到这个天籁之音，身子一晃，转过头来，嗯了一声，看着床上的佳人。只见她缓缓的下了床来，月白的小衣之下，小腹之上已然是凸起的很大了，一双玉手轻轻的抚了抚，柔声说道：“他在动了，你过来听听。”
　　咸丰心中好像打翻了五味瓶，辛酸苦辣甜一起涌上，他欣喜的快步走上前来，蹲下身去，缓缓的将耳朵贴在了宋龄娥圆乎乎的肚子上，果然感觉到了肚子里那个小生命顽强的胎动之声，一时间百感交集，抬眼看去，只见宋龄娥似笑非笑的看着自己，连忙问道：“他、他每天都会这样动吗？”
　　宋龄娥微微点了点头说道：“是啊，有时候小家伙生气了还会踢我呢。”
　　咸丰把她扶回床边坐下，握着她的手，心满意足的喜道：“龄娥，这一刻我觉得心里好满足啊，将来孩子出世了，我要教他写字、看书骑马、射箭，教他为君之道，让他继承帝位大统。”
　　宋龄娥看他心情激荡之下，有些口不择言起来，历来立储之事可是万万不能如此轻易出口的，当下连忙说道：“不要胡说了，什么继承什么的，现在说还太早了，是男是女都还不知道的。宫里是非多，被人听了去不好的。你放心吧，将来孩子出生之后，在我们之间，是不会让他觉得难以自处的”
　　咸丰哈哈笑了几声，显得心情很是不错，只见他捏紧了拳头，说道：“什么长毛贼，朕不怕你们，你们来吧。朕现在心里充满了力量了，哈哈哈。”
　　宋龄娥看他像个大孩子似的，也忍不住莞尔，说道：“像吃了兴奋剂似的，真是个大孩子。对了刚才你说九江、安庆已经被攻陷了，如此看来金陵城必定是危险的很了。”
　　咸丰嗯了一声，说道：“还好你提醒了朕，朕已经在前些日子就给陆建瀛去了严旨，让他加强金陵城的城防，防备长毛的攻势。所以虽然他丢了九江、安庆，但他总算比塞尚阿之流强一些，敢于提兵逆流而上和长毛贼决战，朕还是挺欣赏此人的，所以让他在军前戴罪立功。”
　　宋龄娥微微叹了口气说道：“你忘了武昌城的城墙了吗？现在长毛有了穴地攻城这个法子，再坚固的城墙，也都失去了意义了，加强城防是无用的。陆建瀛此人并非将帅之才，长毛近十余万可战之兵，他手中最多只有几万兵马，这个时候他不集中力量自保，反而逆流而上，分兵阻拦，实属不智。我猜想现在他丢了九江、安庆，手下兵马必定是损失惨重，士气低落，剩下一个金陵城墙，只怕也是难以守住的了。”
　　咸丰愣了一下，迟疑的说道：“朕的军队和坚城，没你说的那么脆弱吧，朕还打算在金陵布置一个大口袋，让长毛攻打金陵，吸引住长毛的军力，然后各地援军赶到，就地歼灭长毛贼呢。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“陆建瀛守金陵城，只能守十天半个月。你的援军是无论如何也赶不到的，而且就算赶到了，你也要先把长毛彪悍的水军歼灭，才能说是包围歼敌，否则他们的水军沿江出击，你可是要处处受制的。”
　　咸丰觉得好像一下子被人当头浇了桶凉水，结结巴巴的说道：“可是朕和大臣们说起这个策略的时候，众位臣工都是大加赞赏的啊。”
　　宋龄娥微微摇摇头说道：“各位大臣，玩政治都是好手，但说到知兵事的话，只怕是纸上谈兵，想当然而已了。”
　　咸丰只觉得浑身无力，缓缓的坐到床边，喃喃的说道：“那现在该怎么办？”
　　宋龄娥沉吟片刻，说道：“如今已经不会是考虑如何进行金陵保卫战的时候了，而是应该考虑长毛占领金陵之后，会如何动作了。”
　　咸丰双手抱着脸颊狠狠的抹了一把，长出一口气问道：“那长毛下一步会如何怎么做呢？”
　　宋龄娥缓缓说道：“有三种可能。其一，占领金陵，定都建国，然后步步为营，向周边逐步扩大占领区，缓缓图进。此策略虽是稳妥，但却是长毛最不可能选取的，如此一来，我们可以从容布置兵力，包围封锁，消耗歼灭他们，以一地之力抗全国之威，实属不智的，所以这条路不大可能被长毛选用。”
　　她说了很多话，觉得有些口渴，轻咳了一声，咸丰马上端了水过来给她，宋龄娥微微一笑，接过喝了缓缓的说道：“其二，占领金陵，定都建国，然后发动北伐和西征，跳出你布置的包围圈，打到你兵力薄弱的地区，企图用围魏救赵的法子，吸引朝廷的军力，然后在徐图缓进。长毛几位王爷都是出生寒微之人，造反也是想过把皇帝瘾，想来这条策略，即可以满足他们称帝开国的野心，也可以打破朝廷的包围封锁，是他们最有可能选择的。”
　　咸丰皱眉说道：“这一条的话，我们就要坚持对金陵的包围，只要围定了他们的贼首，也不怕其他小贼的。”
　　宋龄娥微微笑道：“你知道就好了，如何破他们的北伐和西征，一时半会是说不清楚的。”
　　咸丰嗯了一声，问道：“那长毛的最后一条路呢？”
　　宋龄娥面色凝重的说道：“这长毛的最后一条路对于朝廷来说却是最为致命的，如果长毛选了这条路，就连我也没有必胜的策略可想的了。”
　　咸丰吃了一惊，问道：“长毛会怎么做？”
　　宋龄娥缓缓说道：“全军放弃金陵，水路并进，沿运河直上，如恶虎一般，横下一条心，直取京城。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十五章 随遇而安
更新时间2011-12-28 13:02:20  字数：2990

　窗外的天色，已经暗淡下来，咸丰听了最后一策，心里骇然，正想追问，只听张顺水在屋外大声问道：“启禀皇上，已是用膳的时候了，是否传膳？”
　　咸丰和宋龄娥对视一眼，原来两人说着话便忘了时辰了，张顺水一说，这才都觉得腹中饥饿起来，咸丰微微一笑说道：“张顺水，传膳吧，朕在懿妃这里用膳。”说完砖头轻声笑道：“想不到一和你说话，就把时辰给忘了，饿坏了朕的小阿哥可是大大的罪过了。”
　　宋龄娥嘿了一声，说道：“你得先喂饱了生孩子这个工具，孩子才能吃得到的。”
　　咸丰愣住了，马上赔笑道：“龄娥，你别生气，大人孩子都饿了，是朕的错，哈哈，朕陪你用膳。”
　　宋龄娥抿嘴笑道：“我可没那么矫情，只是告诉你孩子还在肚子里，需要母体供给营养的。”
　　咸丰疑惑的问道：“龄娥，你说的这些我怎么都听不懂，什么营养，什么母体的。”
　　宋龄娥笑道：“这些都是我向太医院的太医们请教的，听不懂很正常啊。”
　　说话间，张顺水带着十多个太监、宫女把膳食抬了进来，摆开之后，柠蓝进来侍候宋龄娥进膳。
　　咸丰看得出宋龄娥真的有些饿了，吩咐柠蓝不用拘礼，懿妃想吃什么就给她什么。张顺水也把咸丰平日里喜欢的膳食挑好呈上，还倒出了一杯山西汾酒，放在咸丰面前。
　　咸丰好美酒，拿起杯子一口干了，咂咂嘴叹道：“好酒，这就怕是有八十年的力气了吧。”
　　张顺水点头哈腰笑道：“皇上真是品酒高手，这是山西布政使乔致庸大人进献的美酒，确是珍藏了八十年的汾酒了。”
　　咸丰嗯了一声，张顺水又倒了一杯，他又是一口喝了，而且又是咂咂嘴，好像真的很好喝的样子。宋龄娥吃了几口菜，耳边尽是传来咸丰喝酒的声音，狠狠的瞪了咸丰一眼，又接着吃了起来。咸丰只顾着喝酒了，根本没注意到宋龄娥瞪了自己，继续喝酒吃菜，享受着美酒醇厚的感觉。
　　宋龄娥实在受不了了，她也很想喝酒来的，冲着张顺水说道：“张公公，给本宫也到一杯汾酒吧。”
　　咸丰、张顺水和柠蓝几人都愣住了，在他们的记忆里，好像从没见宋龄娥喝过酒的，柠蓝迟疑的接话道：“主子，有孕在身还是不要喝酒的好。”
　　咸丰也是有些惊异，问道：“怎么忽然想喝酒了？朕从没有见你喝过酒的。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“本来怀孕是不该喝酒的，可是皇上弄出的声音也太响了些，弄得臣妾也想喝了。”
　　咸丰呃了一声，说道：“那好吧，朕不喝了，吃饭，呵呵，吃饭。”张顺水在一边瞪大了眼睛，无酒不欢的咸丰居然能忍住不喝酒，还真是头一遭，他不禁对宋龄娥又高看了几分，这位懿妃可真是圣宠不断啊。
　　饭后，让左右的人退下之后，咸丰品着香茗，问道：“龄娥，刚才说道长毛的最后一条路好像还没说完的，长毛全军北上，直取京城，会很危险吗？”
　　宋龄娥缓缓说道：“但凡历代举事造反，全凭一股锐气，长毛从广西打到金陵，转战数千里，兵力没有越打越少，反而越打越多，他们沿途不断的蛊惑百姓，活不下去的百姓从贼者甚众。而且朝廷军队都是处处防守，处处被动，被他们牵着鼻子走，八旗绿营兵马腐朽不堪，根本不是长毛的对手。倘若长毛上下一心，果断放弃金陵，带足粮草辎重，水陆并进，沿运河北上，不留恋一城一地的得失，沿途以战养战，裹挟吸纳沿途的百姓加入，你别忘了还有淮北的捻子，这些人到时候也必定会响应。如此一来，长毛全力专意攻打京城，京城几十万的八旗绿营兵马是根本抵挡不住的。要是京城一失，必定是天下震动，真正的乱世就来了。”
　　咸丰呆住了，汗水涔涔而下，问道：“那就没有办法了吗？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“你也不用太过紧张，我倒觉得长毛军中没几个人会有这么疯狂的想法，就算有，他们的那位洪大教主，只怕也不会同意的。而且就算真的这样的事情发生了，长毛全军北上，皇上不是还有乔致庸的团练吗？”倘若真的发生这样的情况，天下会和太平军的大对决就不得不提前上演了，让太平军占领京城，这是绝对不允许的。
　　咸丰嗯了一声说道：“是啊，这事我到忘了，前面兵部已经来了折子，乔致庸组建的团练在塞北大破回匪，在陕甘青海大破番匪，这两处的匪乱倒是已经被平息下来了，想不到乔致庸手下还有如此知兵的军将，他请功的折子上提到了两个布衣出身的人，秦穆严和何天赐，两人都是上秦村人氏，是你的同乡呢。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“这两人从前在我们那里就小有名气的，秦穆严从前还是我家管家秦恒的孙子，说起来算是熟人来的，后来是我推荐给乔致庸的。”
　　咸丰听了一阵欣喜，说道：“兵部的奏折里说道，他们两人统团练之兵，一个剿灭了塞北回匪，另一个剿灭了青海番匪，短短一个多月时间就做到了，分进合击，攻略如火，当真是难得的将才，最重要的是你的熟人，看来朕可以放心提拔他们俩了。过几天他俩就要到京城献俘，到时候朕亲自见见他俩。”
　　宋龄娥脸上古井不波的说道：“皇上自己拿主意就好。”
　　咸丰点点头站起身说道：“朕先走了，听你的话，到贞儿那里去，也是很久没见到她了。”他看着宋龄娥成熟的孕妇之美，忍不住又涎着脸说道：“能让朕再听听孩子的动静吗？”
　　真是得寸进尺了，宋龄娥淡淡的薄怒道：“孩子睡啦，别打扰他，而且每天只能听一次。快去吧，别让贞妹妹等急了。”
　　咸丰看她颠怒的娇媚样子，心里很是满足，哈哈笑着转身走去，宋龄娥忽然记起，他好像在历史上就是因为酒色过度才驾崩的，看他的背影，踌躇了一会儿，还是忍不住说道：“皇上。”
　　咸丰咦了一声，回头问道：“怎么？还有事吗？”
　　宋龄娥咬了咬嘴唇说道：“酒色适可而止，身子要紧，记着你就快要做父亲了。”
　　咸丰听了这句话，身子微微颤抖，忍不住返身回来，把宋龄娥紧紧的抱在怀中，心神激荡的说道：“这句话朕等了很久了，龄娥，朕一定听你的。”说罢在她的脸颊上轻轻一吻，转身出去了，屋外只听到咸丰的开怀大笑，真是声震百里，让宋龄娥觉得又气又好笑。
　　咸丰走后，宋龄娥慵懒的躺在床上，想起今天装病把咸丰给骗回来，看来他还是很紧张自己的，这种感觉让她觉得心头暖暖的，毕竟这深宫之中，还有谁会这么真心真意的关心自己呢？她慢慢回想了自己和咸丰的关系，他从小时候自己救他开始，就疯狂的迷恋上了自己，他的执着是明明白白感受得到的。
　　对于咸丰，从回宫之后，打算利用他，相处到现在，她发现咸丰也并非一无是处的，他也不再是自己从历史书上看到的，只有只言片语描写的人物，而是站在自己面前，会说会笑、会哭会闹，活生生的一个人。人可能真是感情动物，之前他每晚都会来找自己说话，和他说话真的有种舒服的感觉，如此相处久了，不知不觉之间总会产生感情的，不论是朋友之情、亲人之情还是夫妻之情，都会有一点的。现在萦绕在她身边的感情，宋龄娥也分不清楚到底是什么感情，但总觉得眼睁睁看着他按着历史的发展，三十岁不到就驾崩了，心中很是不忍，所以忍不住出言提醒，也不知道咸丰能不能听得进去。
　　反而是咸丰在圆明园的美女让宋龄娥产生了一丝警觉，有人打算利用酒色控制咸丰。她回想了一下，最有可能的还是肃顺、端华这伙人，都是京城里的纨绔子弟，美酒美色投咸丰所好，能更快的获得咸丰的信任，得到更多的权利。也可能是针对自己的，希望用这个方法淡化咸丰对自己的宠幸。想到这里，宋龄娥微微笑了笑，难不成真要自己出卖色相肉体，取悦咸丰吗？好在自己现在身怀六甲，不能侍寝，但一年之后呢？那时候咸丰还要自己侍寝怎么办？但如果到那时自己还是如此淡漠的话，真的会把咸丰推到那些人的怀里去的。想来想去，也始终拿不定主意，自己该怎么做，蓦然间腹中又是一阵微痛，小家伙又开始翻腾了，忍不住会心的一笑，喃喃说道：“知道啦，有你在，娘是不用再担心什么的，其他的事随遇而安就好了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十六章 会中近况
更新时间2011-12-28 13:03:40  字数：3035

　想通了这一节，宋龄娥缓缓起身，坐到桌边，准备第二天要给黄麒英的信函，提起笔来，脑海中开始回想了一下最近天下会的情况。
　　先说山西的情况，大青山要塞的建设已经基本完成了，里面从冶炼厂、轧钢厂、铸造局到枪械局、火炮局一整条的军火生产链已经完成，总共有熟练工人一万多人，只要原料充足，每月宋氏步枪、马枪产量可达到三千余支，子弹可有数万发。
　　而火炮局在方忠善和几个美国留学回来的学童一起努力下，后装线膛火炮也定装完成。对于火炮的威力，宋龄娥是很清楚的，所以在她恢复记忆回宫之后，向方忠善详细了解了火炮的研制，当时大青山虽然已经可以生产出优质的钢材，但在铸造炮管、炮尾、炮闩和炮口等重要位置都遇到了难题，宋龄娥把火炮中缠丝炮身、筒紧炮身的制作构想，参照后世火炮的炮尾、炮闩和炮口的制作工艺，详细的写给了方忠善，为他们的研制提供关键的指导。最近传来消息，后装线膛火炮已经研制定装，经过测试，二点二五寸（即七十五毫米）口径的野战火炮，射程达到了十三里（六点五公里），三点一五寸（一百零五毫米）口径的榴弹炮射程为十四里，四点五寸（一百五十毫米）口径的榴弹炮射程为十五里米，四点五寸（一百五十毫米）口径的加农炮射程达到了惊人的二十里。这几种类型火炮已经可以称雄这个时代的火炮界了，要知道当时比较先进的英国阿姆斯特朗后装线膛火炮也要到两年后，一八五五年才被英国的阿姆斯特朗爵士发明出来，但是因为制作工艺过于复杂和技术不断改进，直到一八六零年才完成英军的列装，而且在很长时间内英国都是禁止对外出售的，可见这种火炮的优良，这种火炮在八里桥战役中倒是有十多门在英军中服役的。
　　最后，宋龄娥又把一样重要的东西扔给了方忠善，这东西就是后来法国研制出来的反后坐装置（水压气体式驻退复进机），弹性炮架火炮发射时，因反后坐装置的缓冲，作用在炮架上的力大为减小，火炮重量得以减轻，发射时火炮不致移位，发射速度得到提高。弹性炮架的采用缓和了增大火炮威力与提高机动性的矛盾，火炮结构趋于完善，是火炮发展史上的一个重大突破，宋龄娥希望火炮的形态一次就趋于完善。而方忠善也不负众望，把这东西给弄了出来，加在了火炮上。最终这款系列火炮定名为宋氏火炮，具体型号以口径而定。
　　火炮的问题解决之后，宋龄娥又把单兵手榴弹、工兵铲、钢盔等单兵装备写给了方忠善，让他们科学实验室尽快研制。
　　而大青山除了火器生产线之外，还有被服厂和制药局，单兵医药包和卫生兵的装备，也被宋龄娥详细写了出来，天下会的军队中军医和卫生兵是配备到了连级单位的。
　　大青山现在就像一座大军营，尽八万正规军在这里训练，这次乔致庸办团练，宋龄娥明确给了他三个师的定额，大概也就是三万多人，剩下的五万人继续在大青山训练。宋龄娥打算采取轮换制，一年之后团练的三万兵马和大青山的预备兵马进行轮换，争取让每一个士兵都能上战场。
　　同时，由于宋家出事之后，上秦慈幼局就被杨威智等人整体搬迁到了大青山，宋龄娥让何天赐在大青山，依靠着上秦慈幼局的班底，建成了大青山军校，专门培养基层士官和校官。宋龄娥很清楚，一支军队的战斗力很大程度上是取决于这些最基层的士官、校官，他们可以指挥和率领手下的士兵，发挥出最大限度的战斗力。而且一直军队的灵魂也是由这些士官、校官传承下去的。最重要的一点，宋龄娥要求何天赐在安排这些将官的课程里，一定要加入对天下会、对百姓、对民族的绝对忠诚的教育，让他们明白到底是为了什么而战。
　　天下会在各地的分舵仍然是以乔家商号和汇通票号的经商为主，同时吸收新的会众，获取和传递消息的地方。现在各地省府、富饶的州府、县府，大多都有了天下会的分舵，而江南的广西、湖南、安徽等地因为太平军战火的蔓延，当地的分舵都进行了迁移，在战火中没有受到太大损失。
　　而青帮进入上海转为海运，是宋龄娥开始考虑建设海军的一个重要棋子。她打算通过青帮和大洋彼岸胡雪岩建立的宋氏商贸公司联手，对大清沿海海运进行发展，一来可以解决青帮的生计问题，二来培养熟练的海员，三来可以让青帮在地下控制上海这座未来的大都市，四来就是尽量让上海小刀会的势力消失在萌芽之中，否则将来小刀会配合太平军起义也是件头痛的事，第五就是准备购买商船和运输船，为将来海军进行准备，到时候实在不行，打算先把大炮搬到商船上，武装商船也是一种力量，最后也是最重要的，就是希望能在海运的掩护下，开始自己造船或是购买些战舰接口用于保护海运的船队。所以宋龄娥在留美回来的人里面，发现了牛人徐润，又名徐以璋（ps:历史上徐润预见到发展长江的航运业将大有前途，于是购置江轮、船坞，组成一支实力雄厚的航运力量，将发展进出口贸易和航运业作为洋行的主要业务，他还将贸易活动扩展到日本的长崎、横滨、神户等埠。），便把他派往了上海，同青帮一起运作海运之事。现在的徐以璋虽然年纪尚小，但已经在美国留学八年，而且在胡雪岩的船运公司也是做过两年的总买办，比历史上更加的老练和远见了。
　　而商业上，乔家商号在大清的土地上涉及的领域也越来越多，出了原有的和蒙古、俄罗斯的贸易之外，乔家商号开发的新产品也开始增多，各种古方中成药被研制出来，在各大医药局销售，还有黄麒英发现的去疤药，因为使用药材的珍贵，也是有价无市的东西，烟茶酒糖、香水、肥皂、火柴等货品也是主要的产品。宋龄娥开始考虑想纺织业进军，相关的缫丝厂的想法和运作管理模式，也写了给乔致庸了，他这个山西布政使，现在就是该管这个的，实施起来应该不难。
　　而汇通票号已经遍布全国各地了，除了太平军占领的地区，各地基本都有汇通票号的分号，票号内的存银已经有两亿两之多，清廷户部、工部、兵部，大多都有票号户头，在里面存了大量的朝廷现银，为乔家商号提供了大量的资金支持，同时民间的借贷已经开始形成，不过受到太平军的影响，近期借贷减少了很多，倒是存银增多了，民间都觉得汇通票号信得过，兵荒马乱的带着大量现银很不安全的，所以很多富商把银钱都存到了票号里，所以近段时间的存银量大大的激增。其实很久之前，宋龄娥就在考虑要不要开办起清朝的第一家银行，毕竟汇通票号的基础已经有了，但后来因为太平军和朝堂上的保守派的缘故，还是打算暂缓，她的计划是没有取得全国的实权之前，改革的东西还是缓行为好。
　　胡雪岩在美国开办的宋世商贸公司，已经极具规模了，胡雪岩只是具体的操作者，而重大事项还是需要几位董事一起定夺，巴斯德的实验室已经搬到了美国，广州实在是太过混乱，而且前段时间害怕太平军会打到广州，所以就搬迁到了美国西海岸的旧金山。在美国的这家公司主要经营的都是医药产品，青霉素、红霉素的相继发明，还有香水、洗发水、口红等化工产品，还有味精等调味品，这些奢侈品倒是很受西方女性的欢迎，总资产已经达到了两千万美元。这些都得益于巴斯德这位著名的医药化学家的发明。
　　最后就是几年前赴美留学的留学生，一共有五十八个人，除了胡雪岩、李正言、赵信几个人留在美国继续经营公司之外，还有二十一个人继续留在美国的大学里继续学业。其余的已经陆续的回国了，这些人里面宋龄娥除了发现一个徐润之外，其余的名字都是很陌生的，但这些人毕竟都是留过洋的，宋龄娥让他们到大青山要塞去了，在那里她打算组建第一个真正意义上的学校，回来的三十四个人，都是学了各种学科的人才，天下会现在缺少的就是各种内政型的人才，她希望这所学校能培养出更多的人才来。
　　林林总总回想了很多，宋龄娥提笔开始书写起来，她打算让天下会更多的人陆续开始入朝做官，最好是坐到各地督抚这样有实权的位置，秦穆严和何天赐已经成功的迈出第一步了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十七章 天国之梦
更新时间2011-12-28 13:05:25  字数：3142

　稍稍的书写了一会儿，就觉得倦意笼罩上来，自从有了身孕，总觉得自己好吃喜睡懒得动，而且总是容易疲倦，心里暗暗悲哀了一番，从前一身高强的内力若在，小小的疲倦又何足道哉？恢复记忆之后，她倒也问过黄麒英，自己的内力能否恢复，黄麒英也仔细检查过她的经脉，因为神庭、百汇两穴受了重创，这两处穴道都是人身上的要穴，一般人受了如此重创，只怕已经死了，但她能活下来，一定是一身高强内力的原因。但两穴的伤已经被治好了，经脉畅顺已无阻滞，但不知道一身内力能否重新修炼回来。可是这道一神功她本来就是稀里糊涂的练会的，根本不知其意，想要从头练起也不知从何下手，那几本道家书籍也看了一遍，但却没有从前一睡三天的状况出现，郁闷之下只得作罢，倒是大方的把书给了黄麒英的儿子黄飞鸿，也不知道他能不能练成这道一神功。
　　倦意袭来，宋龄娥只得放下手中毛笔，将写了一半的纸张贴身收好，躺倒床上闭目养神，不知不觉就睡着了。
　　翌日，储秀宫丽景轩内，宋龄娥用过早点，洗漱了一番，又坐到桌前写起了东西，写了一会儿，腹中隐隐开始作痛起来。十月怀胎算来已经快要功德圆满了，每每想到了生产这个词语，她总会有些紧张。前世信息爆发的年代，她就知道生产对于女性来说是很痛苦也很危险的一件事，但随着新生命的降生，生命之花可以获得延续，所以直到那个年代，人类还是一直延续着母体生产这个古老而辛苦的繁衍方式。现在是清朝，也没有什么先进的检查手段，但每次黄麒英等御医把脉之后，都说母子平安，这总算给她一点信心。
　　腹痛袭来，开始还以为只是腹中的小孩子又在闹腾，想忍忍就会过去，哪知道这一阵阵的阵痛剧烈和频繁起来，宋龄娥手中的笔终于掉落，她咬牙把桌上没写完的东西揉成团，放到檀香炉内烧了。额头上豆大的汗珠已经渗了出来，她再也忍不住，开口唤道：“柠蓝、柠蓝！”
　　屋外柠蓝听到她的叫声，马上跑进屋来，见她脸色惨白，脸上满是汗珠，手抚着大肚子，吓了一跳，连忙把她扶到床上，一边问道：“主子，你怎么了？”
　　宋龄娥摇头说道：“不知道，疼得厉害，柠蓝，快叫人请黄院判过来。”
　　柠蓝只见她手捏的很紧，显然是已经痛得狠了，连忙大声唤道：“安德海、安德海，主子好像要生了，快去叫人去。”屋外安德海连忙去了。
　　躺到床上，阵痛更加强烈起来，宋龄娥死死的咬着牙关，努力不让自己叫出声来，还真是疼得厉害，比受伤什么的还要疼痛，但她还是不愿意叫出声来，那是懦弱的表现。豆大的汗珠不住的流了下来，柠蓝在一边手忙脚乱的帮她擦着汗，心急如焚的说道：“怎么还不来？怎么还不来？真是急死人了。”
　　宋龄娥强忍疼痛，勉强笑道：“该来的时候就会来了。”痛感之间，她想到了很多，原来做一个母亲是这么的不容易，她终于体验到了这种温馨的痛苦了。
　　与其同时，千里之外的金陵城，也正在经历着战争的痛苦，昨日太平军在仪凤门外挖掘地道，往里面填塞装满火药。一声巨响，仪凤门城墙崩垮数丈，等候已久的太平军前锋军将士蜂拥。可能弄错了引线，前锋军兵士登城喊杀之际，二次剧烈的爆炸又至，一千多太平军前锋军兵士被炸上天空。守城的清朝官兵反败为胜，提刀猛杀，争割死人首级、耳朵掉头去府衙报功。
　　由于争功抢首级引起混乱，城墙缺口处的防守转弱。太平军中军主力忽然蜂涌而至，清军将领约束部下，再来来堵缺口时，另外一支太平军已经从水西门越城而入，南京失陷。
　　钦差大臣陆建瀛吓得连忙从将军署往外跑，奔至十庙的地方被太平军捉住，未及求饶，就被当街砍头。前广西巡抚邹鸣鹤、署布政使巡道涂文均、粮道陈克让、上元县知县刘同缨等人，均被太平军处决。江宁将军祥厚、副都统霍隆武有血性，率少数清兵死守内城，危难时，尽驱兵士家属（多半是妇人）登陴拒守，与太平军相持两昼夜，最终众寡不敌，均被残杀。有老弱未死者数百人，都被太平军中的娃娃兵驱赶到城外河中淹死。满城三万多满人被杀尽，连同城内的富商大户，只要是达官贵人，都被一一屠戮殆尽，弃尸江中。
　　这时候的燕子矶旁，江水之上飘满了尸体，小陆站在冰冷的江水里，看着满江的赤红，心中一阵痛苦和迷茫。在太平军中的他明明是知道太平军的动向的，但他没有只言片语通报给朝廷，哪怕是天下会，他也没有通报，只是为了逃避一个人来。现在他站在漂浮这尸体的江水中，尸体的味道直冲鼻尖而来。一具年轻母亲怀抱着婴孩的身体飘至他的身边，那母亲临死前瞪大的眼睛，直勾勾的看着他，好像是在质问他，明明你知道的，城破之后会有什么样的局面，你为什么不阻止？哪怕你只需要通报一声，太平军要炸城墙，都可以让这个悲剧扭转的。这里的人应该就不用死的，死寂一般的四周，阴寒的冷气让人忍不住毛骨悚然起来。
　　霎那间，小陆觉得自己身处一种极不真实的环境之中，水中的尸体似乎都在发出同一个声音来，“你有能力的，你为什么不阻止？为什么不阻止？你还我们命来，还命来......”陆容脸色苍白，他只觉得喘不上气来，这种索命的呼号，充斥着他的脑海，他猛的仰天长啸了起来。
　　数匹快马奔至江边，当先一人头裹黄巾，书卷气甚浓，但眉宇之间一股肃杀之气尽露，正是太平军翼王石达开，身后几人都是头裹红巾的亲卫。数骑到了江边，猛地听到小陆的一声长啸，胯下坐骑受惊，咴剌剌的数声，数匹骏马都人立而起，马上人等都是骑术极佳之辈，勒紧马缰双腿夹紧马腹，好不容易将骏马给安抚了下来。一名红巾亲卫大声说道：“翼王殿下，看，小陆在江水里站着呢，我还以为是具尸体。”
　　石达开看了看满江的尸体，红江赤血的尸体覆满江畔，心中一阵不忍，翻身下马大声喝道：“你们在这里等我。”下马之后，石达开缓步走进了冰冷的江水之中，拨开尸体向小陆走去。
　　小陆呆呆的看着石达开走近，惨然一笑问道：“你说我是不是也该成为他们之中的一员？”手中的腰刀已经缓缓的抽了出来，寒芒在血红色的江水映衬下，说不出的诡异。
　　石达开哈哈大笑起来，随手拉起一具尸体，说道：“你知道他叫什么吗？”小陆看了看那尸体，却是一个白发苍苍的老人，茫然的摇摇头，石达开有指着他身边的另一具尸体问道：“那这个人呢？你认识吗？”小陆看了看，也是摇了摇头。石达开哼了一声，说道：“你都不认识他们，你怎么会是他们中的一员呢？”
　　小陆一时语塞，片刻之后缓缓的说道：“我是正白旗满人，这里的都是满人，所以我该是这里的一员。”石达开缓缓抽出长剑，抵住小陆的心口说道：“这个很容易，只要我长剑轻轻一送，就可以办到。这江里躺着的可不光只有满人，不管满人也好，汉人也好，双眼一闭就只是一具尸体而已。不过你又不认识他们，何苦把自己拴进去？”
　　小陆看了看石达开的长剑，缓缓往前一走，长剑应声入体，好在石达开反应极快，手上一松，长剑落到了水里，但长剑还是入体半分，鲜红的血迹印透了他的青衣。石达开冷冷的说道：“你要陪他们殉葬，我不拦你，想借我的手杀你？不要脏了我的手，懦夫！”
　　小陆听了懦夫二字，脸上有些扭曲起来，凄然说道：“不错，我就是懦夫，有些事明明知道会发生，可是却无能为力去阻止，我是个废物、懦夫、孬种。”
　　石达开哼了一声说道：“我还以为你是在以为自己是满人的身份悼念同胞呢，原来是想这么没用的事。强者，承担起强者应该承担的责任，弱者，必须忍受弱者应该忍受的痛苦。如果你不想做弱者忍受痛苦，那就站起来承担责任，做个强者。”
　　小陆愣住了，脸上一阵白一阵红的阴晴不定，石达开缓缓的说道：“这里的冤魂是有无辜的，但是我回想起扬州十日和嘉定三屠来，我心里却很是痛快。现在我们是强者，他们是弱者，所以他们在水里，我们在岸上。你想再避免这种事发生的话，你应该承担起自己的责任来，而不是一味的躲在这里。然后等事情发生了，又寻死觅活的，寻找回从前支撑你的信念吧，我现在的信念很坚定，没有人能够阻拦我的。”
　　小陆惨然一笑：“信念？我从前的信念？你的信念又是什么？”石达开俯身拾回长剑，看了看剑上的血水，笑道：“舍身成义，成就天国之梦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十八章 难产之相
更新时间2011-12-28 19:15:30  字数：3169

　小陆听了石达开的话，哈哈大笑起来，好像遇到很好笑的事情一般，片刻后他笑着问道：“天国之梦？你都说是个梦了，会实现吗？”
　　石达开冷笑道：“原来就连梦想这种东西你也没有了，难怪你像一具行尸走肉一般，你这种人还是早点死了干净，省得让人看了心厌。”
　　小陆缓缓的将腰刀放到脖颈之间，淡淡的说道：“你说得对，没有了梦想，就连自己最喜欢的人也失去了，这个世上早就不该有我的存在了，苟活于世，不如一刀痛快。”
　　石达开哼了说一声说道：“果然是懦夫，我不知道你失去了什么人，但我知道得不到的要努力去争取，一次不行再来第二次，总之不达目的誓不罢休。而你只会逃避，死吧，有时候活下去需要有比去死更大的勇气才行，我想恐怕这勇气你也是没有的了。”
　　小陆闻言，怔怔的发起呆来，手中的腰刀开始发颤，石达开说得很对，自己根本就没有尝试过去挽回，更不用说努力一次、两次了，人生岂能万事如意？倘若自己连尝试去挽回都没有的话，那真的就是个懦夫的行为。腰刀在阳光之下绽放着寒芒，映衬的他俊秀的面庞，红巾裹布之下，额头上的冷汗缓缓而下，一时间不知道这一刀该不该划下。
　　......
　　紫禁城储秀宫丽景轩中，宋龄娥额头上的汗水已经浸湿了软枕，柠蓝不断的给她擦着汗水，口中死死的咬住一块手巾，她不想叫喊出来，下身剧烈的痛感让她觉得身上每一个毛孔都在冒汗。
　　宫里的八个老嬷嬷都是很有接生经验的产婆，也都没见过这样生孩子的，羊水已破，宫口已开，胎儿往外出来的时候，正是产妇最为疼痛的时候，都应该是哭天喊地的，但眼前的这位懿妃娘娘，口要布团，硬是一声不吭。
　　一个绿装的老嬷嬷急道：“娘娘，这不成的，你把布团子取出来的好，你要大口大口的吸气呼气才行，这样你会没力气的。”
　　宋龄娥依言让柠蓝把口中的布团拿去，长长的呼了口气，双手仍是紧紧的抓着床单，口中喘息着说道：“真疼得给劲，小家伙出来没有？”
　　那绿衣嬷嬷和其他嬷嬷都呆住了，从没见过生头胎如此镇定的，但凡女子初胎，都是很害怕的，但眼前的懿妃，看起来完全没有恐惧之色，反而期望的神色更加浓烈。
　　宋龄娥见几人呆愣着，微微皱眉，喘息道：“说话啊，出来没有？”
　　绿衣嬷嬷和一个红衣嬷嬷连忙上前，轻抚她的肚子，绿衣嬷嬷说道：“懿妃娘娘，快出来了，用力，使劲啊。懿妃娘娘不要怕，用力，啊，头出来了，娘娘，再用力。”
　　丽景轩东暖阁外，咸丰正焦急的走来走去，问道：“生了没有？怎么都没有听到懿妃的声音？怎么只听到产婆的声音？朕要进去看看。”
　　却被皇后瑞贞拦住了，一大早听闻宋龄娥胎动要生了，咸丰和瑞贞不约而同的赶到了储秀宫丽景轩，在暖阁外守候着，但总是听不到宋龄娥的声音，咸丰忧急之下，想要进去，瑞贞拦住劝道：“皇上，姐姐不是普通人，她内心是很坚强的，想来如此她才没有叫喊，怕你担心的。里面嬷嬷也说了，一切安好，皇上莫急，不如让臣妾进去看看吧。妇人产子，皇上堂堂男儿看了不好的。”
　　咸丰轻轻嗯了一声，说道：“那贞儿你快进去看看吧，看了快来禀告朕。”
　　瑞贞嗯了一声，正要进去，一位嬷嬷出来，满头是汗，忧急的说道：“启禀皇上，懿妃娘娘快生了。”
　　咸丰一听，大喜说道：“好啊，哈哈，朕就快有儿子了。”
　　那嬷嬷面色有些惊慌接着说道：“不过，皇上，懿妃娘娘初胎，有些…有些困难，是…是…。”她看咸丰脸色慢慢沉了下来，不敢往下说了。
　　咸丰怒喝道：“说啊！是什么？”
　　那嬷嬷吓得跪了下去，口中牙关打颤的说道：“是、是难产之相。”
　　咸丰大怒，喝道：“还不多派人进去照料？要是懿妃和孩子有什么事，朕把你们全都砍了！”吓得那嬷嬷连滚带爬的进屋去了。
　　瑞贞皱了皱眉，看了看屋外的太医们，问道：“你们有什么办法？”
　　一众太医都是男子，不便入内，都是在外头等消息，这是听了都是心里惴惴的，都不敢吭声，要是说错了，那可是被砍头的风险。只有黄麒英上前一步，朗声说道：“皇上，皇后娘娘，懿妃娘娘若真是难产，当施针滑胎为好，而且需让懿妃娘娘保持体力，产妇若是脱力最是凶险。”
　　咸丰喜道：“那你快些进去施针啊。”
　　黄麒英迟疑的说道：“皇上，这男女有别，恐伤君臣礼仪。”
　　咸丰急道：“都什么时候了，朕都不计较了，你还计较这个？”他心里暗想，难为你一回了，待龄娥生了，只好委屈你赴死了，朕容不得其他男人看过龄娥身子的。
　　黄麒英看了看咸丰，不知道他心里的念头，但总觉得如此不妥，惶急之间，见瑞贞也是一脸无奈的神色，心中一动，说道：“皇上，微臣可以汗巾遮面，眼不见物，微臣在一边指导，只需皇后娘娘施针便可。”
　　瑞贞吃了一惊，问道：“我？我行吗？”
　　黄麒英抬起手说道：“施针滑胎所需认穴并不复杂，只需记住几个穴道即可，娘娘可先在微臣手上试几针，便可施针。”说罢将针拿出递了过去，指着手上的曲池穴说道：“针尾露半分，力道柔且缓，下针需谨慎，不可逆横推。”
　　瑞贞拿起一根针，咬咬牙照着黄麒英的曲池穴刺了下去，不过却是刺偏了些，手肘上渗出了血来，瑞贞吓了一跳，黄麒英微微一笑，没有丝毫责怪的意思，拔针出来说道：“很好，再来，就快成了。”
　　瑞贞松了口气，又试了几次，终于最后一次成功了，黄麒英面带难色的叹了口气说道：“也罢，不为难皇后娘娘了，还是由微臣施针吧。皇上，微臣去了。”这施针数次才成功，端的是凶险无比，黄麒英也打消了这个荒唐的念头，他不敢把宋龄娥母子的性命交在瑞贞手上，咬咬牙便说出了这番话来。
　　咸丰也看到了，无奈的点点头说道：“你去吧，你很好，朕会记住的。”
　　黄麒英知道了咸丰日后必定不会放过自己，但还是坦然一礼，转身向屋内走去。瑞贞看了看咸丰，看了看黄麒英，咬咬牙说道：“黄院判，还是让本宫来吧，规矩还是要守的，你把眼睛蒙上随本宫进来。”
　　黄麒英有些不解的微微抬眼看了看瑞贞，只见她背着咸丰眼神中微微一闪，轻轻点了点头。黄麒英马上明白了过来，掏出一块白色汗巾，将自己眼睛蒙上，在一名宫女的搀扶下跟着瑞贞进屋去了。
　　瑞贞走到屋内，她也没见过生孩子，见了宋龄娥脸色惨白，汗珠满面，表情很是痛苦，双手紧紧的抓住被襟，显然是痛苦到了极点，但是她却是咬着牙一声不吭。
　　瑞贞走到床边坐下，抓过宋龄娥的手，紧紧的握住，她只觉得宋龄娥手上劲力大的异乎寻常，差点把自己给捏得叫出声来。瑞贞忍了忍，轻声说道：“姐姐，你忍得太辛苦了，喊出来吧，喊出来可能疼痛会轻点呢？”
　　宋龄娥皱着眉头，微微颤抖着说道：“不，那样我的意志会减弱的，我不是那么柔弱的！”
　　瑞贞柔声说道：“姐姐，你这又是何苦呢？女人本来就很柔弱的，喊出声来，可以减轻痛苦的。”
　　宋龄娥勉强挤出笑容说道：“那样的确可以减轻痛苦，但是会消耗体力的，我不能脱力的，我知道的，没力气的话，小家伙生不下来会很危险的。”
　　黄麒英在一边说道：“皇后娘娘，施针吧。”
　　瑞贞咬咬牙，将黄麒英拉到床边，微微将黄麒英的汗巾拉起一角，露出一点空隙，说道：“快点吧。”跟着她站到黄麒英身侧，向屋内的宫女、嬷嬷们说道：“给懿妃施针的是本宫，谁要是出去胡乱说话，小心你们的舌头。”
　　有了一点空隙，黄麒英略略辨认了宋龄娥的身形，抽出银针，飞快的隔衣在宋龄娥胸腹之间几个穴道插了下去。过了片刻，接生的嬷嬷还是急切的说道：“还是不成，小腹收缩得倒是厉害了，但是孩子好像卡住了，还是出不来啊。”
　　饶是黄麒英精通医术，也是头一次遇到这种情况，也不知道如何办才好。隔着黄幔他看不到宋龄娥下面的情况，也不敢胡乱下针，正惶急之间，接生的绿衣嬷嬷惊叫起来：“不好拉，出血啦。”
　　众人都是大吃一惊，都知道这产妇最怕的就是出血，要是大出血的话，更是危险得很。
　　瑞贞急的哭了起来，问道：“怎么办？怎么办？黄麒英，你快想想办法啊。”
　　黄麒英咬牙说道：“皇后娘娘，我先把血止了，再想办法。”他出手如电，银针封了宋龄娥小腹上的几个穴道，过了片刻，绿意嬷嬷喜道：“没出血了，没出血了，真是祖宗保佑啊。”
　　黄麒英略略松了口气，但眉头仍是紧锁，说道：“先别高兴，孩子还是卡住了，还是快点想办法，否则母子还是危险得紧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十九章 烈焰新生
更新时间2011-12-28 19:21:47  字数：3127

　储秀宫丽景轩内，咸丰烦躁的走来走去，谁要是出声，就是被咸丰一顿拳打脚踢。适才瑞贞出来跟咸丰说了一个很不好的消息，问他是要保住大人还是孩子，里面已经没有产婆嬷嬷敢出来向咸丰说起这个消息了，都怕会被咸丰怪罪，无奈之下，只有瑞贞亲自出来向咸丰禀告。咸丰听了之后，当即暴跳如雷，咆哮着说都要保住，否则产婆和太医要全部人头落地，吓得屋外的太医齐刷刷的跪了一地。瑞贞从没见咸丰发这么大的脾气，哭得像个泪人似的，转身进屋去了。
　　屋内，宋龄娥只觉得四肢百骸都好想要散架了一般，没有一点力气，眼前金星乱冒，冷汗虚汗一起流淌着，只觉得每流一滴汗水，力气就好像减弱一分。她勉强伸手一把抓住黄麒英的衣角，将他拉了过来。
　　黄麒英正在冥思苦想，如何施救，忽觉被人拉了一下，白布的空隙之间，只见宋龄娥痛苦的看着自己，好像有什么话想说，连忙俯下身去，问道：“娘娘，有什么吩咐？”
　　宋龄娥虚弱无力的喘息道：“实...实在不行就...就把我的肚子破开，把孩子拿出来，这样孩子还有救的。”她虽然虚弱无力，但语气真是坚定，而且面色如常，嘴角还带着一丝淡淡的浅笑，笑靥如画，话语如烟，让人看了听了，心中都是一阵悸动，屋里的人都知道了，她打算牺牲自己保住孩子。
　　屋内的人都听到了，一时间大家都停下手中的活，看着黄麒英。黄麒英吃了一惊，吓得后退了两步，正好瑞贞进来，也听到了这句话，她的泪水更是止不住了，走到床边柔声说道：“姐姐，别胡思乱想的，皇上说了大人孩子都要保住的，我们都在想办法的，你要坚持住。”
　　宋龄娥淡淡一笑，喘息着说道：“我已经没有力气了，再这样下去，孩子会闷死的，黄师傅求你了。”
　　黄麒英只觉得千斤重担好像一下子都压在自己肩头，犹如芒刺在背一般，他也是冷汗直冒。宋龄娥说得对，她羊水已破，腹中没有空气，时间长了孩子是会被闷死的，难道真的听宋龄娥的话，剖腹产子？那宋龄娥哪里还会有命在？这一刀他又如何下得去手。
　　......
　　燕子矶江畔，江水之中，小陆横在颈中的刀停住了，只听石达开缓缓说道：“我本不该和你说这么多的，其实你我分属仇敌，应该拼个你死我活的，不过我敬重你是个人物，很想在战场上和你好好的过过招，想不到你如今已经毫无斗志，如此也好，省了一番功夫。动手吧，颈中一抹，就什么都不知道了，你死之后，想来伤心之人大有人在的，可惜你看不到了。”
　　小陆茫然的问道：“还有人会为我伤心吗？”石达开骂道：“你的娘亲呢？你家里人呢？他们不会伤心吗？蠢蛋，和你说话累得慌。你以为人只是为了自己活着的吗？男子汉大丈夫，长生于世，拿得起、放得下，家有高堂不轻生，这个道理你都不懂吗？你要家里高堂白发人送黑发人吗？”
　　这几个问话，向几记重锤，狠狠的砸在小陆的心口，一瞬间只觉得犹如醍醐灌顶一般，他的心中好像空明了一般。
　　说话间，岸边亲卫大声喊道：“翼王殿下，殿前左一检点罗将军手下火船在放火油烧尸了，快上岸来。”
　　石达开侧头看去，果然见到不远处几艘飘着罗字太平军旗号的火船在江面上放着火油，开始烧尸，这倒是他一早就知道的。怕瘟疫爆发，石达开命人放火烧尸，现在看来水军已经开始动手了。
　　石达开将长剑收回，笑了笑说道：“死不能解脱的，下了地狱一样的揪心，我先上岸了，想得通就回来，想不通就葬身火海吧。”说罢缓缓转身向岸边走去。
　　小陆看着手中长刀，明亮的刀刃上印出自己的样貌来，他不禁暗暗嘲笑起自己来，男子汉大丈夫生于世间，修身齐家治国平天下，还有很多事情可做，而且虽然父亲不在了，但母亲的养育亲恩还没有报答，还有一个重情重义的痴情女子在等着自己，自己有怎能如此就轻生？而宫里那位，已然为他人之妻，而且已经有孕在身，还能改变什么呢？石达开说得对，拿得起放得下，才是大丈夫的所为。
　　满江的尸体之间，他忽然明白了石达开话里的意思，也想起来自己从前坚持的信念，世上还有很多满人需要自己去解救，汉人终归有一天是会要拿回属于自己的东西，那时候他不想看到满人的下场会是今天江水里的情景。他希望寻求一种出路，在天下会里，他看到了这种出路，放弃满人的特权，求得汉人的谅解，所以他坚持着这个信念，他认为这样满人可以保存下来。否则的话金陵城外的江水里的尸体，只是开始而已，他已经嗅到了危险的气息。
　　灼热的火焰已经慢慢的靠近，岸边的石达开看着自己，他身边的亲卫在呼喊着让他快些上岸。小陆手中的刀慢慢的放了下来，原来真的像石达开说的，有时候活下去要比死，需要更大的勇气，手中的刀放下的那一刻，他知道自己已经选择了重新找回自己的信念，鼓起勇气，完成自己剩下的人生。
　　熊熊火光之中，烧焦的尸臭味道中人欲呕，滚滚的烟尘笼罩在江面上，石达开看着江水中小陆的身影被火光浓烟渐渐遮住，心中微微一阵失望，正犹疑之间，只见浓烟之上一个青影飘飘然跃起，在冲天的火光之中，宛如一头青色的凤凰冲天而起，吓了岸边的众人一跳。
　　石达开喃喃的低声说道：“凤凰涅槃，烈焰新生，其羽更丰，其音更清，其神更髓。让他活下来，我这么做到底对不对呢？”
　　……
　　京城紫禁城储秀宫中，丽景轩外忙进忙出的宫女和太监络绎不绝。屋内咸丰抱着头坐在椅子上，苦苦的等待着屋内的消息。虽然只隔了一道帘子，他反而觉得屋内的人儿好像离自己很远。他原本打定主意的，只要屋内的人儿带个话儿出来，只说想见自己，咸丰都决定不顾一切的进去，什么规矩、什么触霉头，他都不在乎。可是里面没有人带话出来。咸丰忽然觉得心头像被尖锐的利刃攒刺一般的疼痛，她为什么到这个时候了，都不愿意见到自己呢？
　　屋内，黄麒英只觉得手心都在出汗了，眼前的人儿关系到天下会十多万会众的前程生死，倘若她有什么闪失，只怕天下会在瞬间会分崩离析的。他也根本不敢正视宋龄娥的双眼，那双眼眸中尽是坚毅异常的哀求之色，“把我的肚子破开，把孩子拿出来，这样孩子还有救的。”这句话虽然只说过一遍，但黄麒英耳边还是在回荡着，她说这句话完全是出于母亲保护自己孩子的本能，根本没有考虑过她身上关系着更多人的性命。但是要让黄麒英下决心保住大人的性命，他却也是心中惶恐不已，一个还未能见过一天这个世界的小生命啊，做为一名大夫，他也下不去手。原来世间最痛苦的就是选择了，你选择这样，就意味着要放弃别的东西，取舍之间，总要有人做出决定的。
　　其实，这个取舍应该由屋外的咸丰来做的，但是他现在已经神志昏聩了，他阴沉着脸一声不吭，坐在椅子上发愣。瑞贞在一边急的直落眼泪，她现在也没有办法了，落泪也许就是最好的发泄方式了。瑞贞已经问过他三次了，咸丰还是一声不吭，没有人敢上去打扰他。
　　屋内宋龄娥已经觉得自己到了临界点了，意识开始逐渐模糊了起来，现在唯一支持她撑下去的就是孩子的安危。痛苦已经麻木了，她已经感觉不到自己下半身的知觉了，她现在觉得好困、好困，她呢喃的喘息说道：“黄师傅，我...我觉得好困啊。”
　　黄麒英一直守在她身边，听了这句话，吓得魂飞魄散，连忙掐住她的人中，另一只手，手中银针飞快的插入宋龄娥头上的几个穴道，想刺激她，不让她睡着。黄麒英知道，她这一睡去，可能永远不会再醒来了。黄麒英手中不停，口中一边喊道：“快去告诉皇后娘娘，懿妃快不行了。”
　　接生的嬷嬷也是慌了手脚，一个嬷嬷连忙走出屋去，看到站在咸丰面前垂泪的瑞贞，壮着胆子低声说道：“皇后娘娘，黄太医说懿妃快不行了。”
　　咸丰暴起一掌将那嬷嬷打到在地，口中咆哮道：“胡说，竟敢诅咒懿妃，来人把她拉下去给我杖毙！”
　　那嬷嬷吓得叫了起来：“皇上，皇上饶命啊，皇后娘娘，救命啊，奴婢只是传话，只是传话的啊。”
　　瑞贞的泪水仍是不但，她微微定了定心神，泣道：“皇上，现在不是处置人的时候，我们还是先进去看看姐姐吧。”
　　咸丰不再理会那嬷嬷，直往屋内走去，瑞贞紧紧跟上，两人才到暖阁门口，只听得屋内“哇......哇.......”好像天籁之音般的婴儿啼哭之声传了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十章 丽景双子
更新时间2011-12-28 19:26:58  字数：3774

　丽景轩东暖阁，在这里时空的历史上，日后被史学家称为君王诞生地。咸丰三年三月，一个日后历史上的大人物降生了，就好像正在经受着战争痛苦的华夏民族一样，这位人物的降生也是伴随着泪水和苦难，他差点死于难产。
　　伴随着婴儿的啼哭声，几乎整个丽景轩的人都呆愣了一下，跟着一起都松了口气，很多人的脑袋保住了，跟在宋龄娥身边的太监、宫女更是欢喜的都哭出了声来。
　　咸丰停住了脚步，一时间不敢相信耳朵听到的，瑞贞喜极而泣，哭得更厉害了：“皇上，皇上，姐姐她生了。”
　　话音才落，帘子一掀，一个嬷嬷出来禀报道：“皇上，懿妃娘娘生了位阿哥，现在母子都算平安。”
　　咸丰身子微微颤抖，跟着慢慢的大笑了起来，笑声之中略带悲音的说道：“朕有儿子啦，哈哈，朕有儿子啦，兰儿给朕生了个儿子，哈哈。”
　　瑞贞也是喜道：“恭喜皇上、贺喜皇上，既然姐姐已经生了，我先进去看看，皇上还是在外面等消息吧。”
　　咸丰大笑了一会儿，喝道：“张顺水，拿酒来，朕要喝酒庆贺，哈哈。”
　　瑞贞看到咸丰终于不再怒火万丈，也松了口气，看他高兴，会心一笑，自己掀开帘子进屋去了。
　　才进到屋内，就看到几个嬷嬷把一个新生的小家伙放在软塌上轻轻擦洗着，瑞贞看到那小家伙紧闭着眼睛，头上毛发稀松，脸皮皱巴巴的，但是小鼻子小眼睛的很是可爱，一时间也是触动了心中的母性，很想上去抱抱。
　　正呆望间，那绿衣嬷嬷忽然惊道：“还有一个，懿妃娘娘，再用力，还有一个孩子在肚子里。”
　　瑞贞吃了一惊，难道是双生子？她一瞬间眉头微微一皱，从古至今，但凡皇室生双子是凶兆，只有龙凤胎才是大吉之兆，因为倘若两个都是儿子，又长得很像，会为将来的储君之位带来不安的，向来有此种情况，皇室之内一般都会悄悄的除掉一个，否则会带来很多麻烦的。现在乍然听到宋龄娥肚中还有一个，瑞贞心里一紧，她不愿意看到两个可爱的孩子有一个会被悄悄除掉，那是多么的残忍。
　　瑞贞走到床边，只见黄麒英眼睛上还是蒙着汗巾，半跪在床边，汗水正滴答滴答的留着，看来他也是心力交瘁，汗水湿透了衣裳。走近看去，只见宋龄娥在床上虽然还是汗如雨下，但脸色已经不是那么的苍白了。看到瑞贞，宋龄娥还微微笑了笑。瑞贞很是惊讶，刚才宋龄娥还奄奄一息的，脸色苍白，不知道黄麒英怎么施救的，才一会儿功夫，就把人给救回来了，看来此人还真是医术高明，日后自己有什么病痛，看来也要找他看看才是。
　　只听绿衣嬷嬷说道：“啊，头出来了，娘娘像刚才那样，再用力。”
　　宋龄娥依言使了使劲，只觉得又一个物体从自己下体滑了出去，跟着松下劲来，大口大口的喘息着。
　　绿衣嬷嬷仔细检查了一番，腹中已经没有孩子了，放心的剪断脐带，抱起第二个孩子，看了看笑道：“是位小格格，娘娘真是洪福齐天啊，头一胎就是龙凤胎，真是天大的喜事啊。”
　　瑞贞闻言也是转忧为喜，吩咐道：“快些包起来，给本宫抱抱。”她还真是喜欢上了这两个粉嘟嘟的小孩子。
　　黄麒英扶着床边慢慢站起身说道：“皇后娘娘，此间事已了，微臣出去了。懿妃娘娘产后失血，微臣虽然已经封住穴道止血，但还是让几位嬷嬷小心些，微臣出去配些药给懿妃娘娘服用，好得快些。”
　　那绿衣嬷嬷接口道：“是啊，快让人把炖好的补品端进来，产后肚子饿得紧呢。萨嬷嬷，路嬷嬷，给懿妃娘娘擦洗一下。你们两给小阿哥、小格格快些洗干净了，包好了，别凉到了...”
　　黄麒英缓步走到门口，瑞贞忽然回头说道：“黄院判等等。”
　　黄麒英微微回头，躬身问道：“娘娘还有什么吩咐吗？”
　　瑞贞指了指自己的眼睛，跟着说道：“来人，扶黄院判出去。”
　　黄麒英马上醒悟过来，将脸上的汗巾拉了下来，让一名宫女扶着出去了。
　　瑞贞看着众嬷嬷都很有经验，各忙各的，反而自己帮不上什么忙，走到床边，轻轻拉起宋龄娥的手，另一只手掏出手绢替她擦着汗水问道：“姐姐，怎么样？好点了吗？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“疼得给劲，原来做人母亲真的不容易啊。”
　　瑞贞也是微微一笑说道：“是额娘啦，想不到姐姐你这么厉害，生了龙凤胎，大清朝皇家里也算是头一个了。对了姐姐，刚才难产不是很危险的吗？黄院判是怎么把你救过来的？”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“我也不知道呀，只觉得银针在我身上插了几下，就好过多了。”
　　瑞贞点点头，只见嬷嬷们已经把两个小孩子洗好包好了，她马上喜道：“快给本宫包包。”说罢上去抱完一个又一个，很是亲热的样子。
　　绿衣嬷嬷为难的说道：“皇后娘娘，小孩子还是该吃东西的，要喂奶了。”两个小家伙的哭声越来越大，都在抗议了。
　　这时候宫女把炖好的补品送了过来，正在喂宋龄娥吃着，宋龄娥听了绿衣嬷嬷的话，笑嘻嘻的说道：“皇后这么喜欢两个孩儿，不如你喂他们俩吃奶吧。”
　　瑞贞俏脸一红，娇颠道：“姐姐，你好坏，自己的孩儿，自己喂去。我哪有奶喂这两个小家伙？”
　　宋龄娥咦了一声说道：“我看着挺大的嘛，怎么会没奶呢？”瑞贞更是羞恼，小脸涨得通红。绿衣嬷嬷笑道：“懿妃娘娘，这女子要怀孕生子才会有奶水的呀。”
　　宋龄娥哦了一声，听到两个小家伙哭闹，她忽然觉得胸部一阵酸胀，问道：“那快点喂他们俩啊。”
　　绿衣嬷嬷迟疑的说道：“宫中原本是有奶娘的，只是这几日病了，奶不得孩子，懿妃娘娘生的突然了些，所以没有准备得好，请娘娘责罚。”
　　宋龄娥倒是没有责怪的意思，开口说道：“皇后，看她们也说的是实情，就算了吧。”
　　瑞贞嗯了一声问道：“那怎么办？谁来喂孩子呢？”
　　绿衣嬷嬷说道：“就要劳烦懿妃娘娘亲自喂上几次了，明日找到奶娘就可以让奶娘来喂了。”
　　宋龄娥瞪大了眼睛：“我喂？”这些日子她只顾着想生孩子的事了，压根没想过生完了孩子还要喂奶的，这个时候她吃了点东西，体力渐复，倒是完全有力气喂了。
　　瑞贞吃吃的笑道：“是啊，姐姐，这里只怕只有你这个额娘先喂喂两个小孩子了。”
　　宋龄娥命人将她扶起，软软的靠着软被，看了看两个哭声震天的小家伙，心里会心一笑，坦然的说道：“好吧，把两个小孩子抱过来吧。”她缓缓的解开衣裳，露出了晶莹圣洁的一对雪峰，接过先出生的小男孩，在绿衣嬷嬷的指引下，终于横抱着孩子，将胸前的那点嫣红放入了小孩不断哭着的小嘴中，小孩子马上贪婪的开始吮吸了起来。宋龄娥只觉得那敏感的嫣红上，一阵一阵疼痛传来，小孩子还真是吃奶的力气都用上了，宋龄娥忍不住脸红了起来。
　　瑞贞看了吃吃的笑道：“姐姐的胸脯真是美啊，我看了都忍不住想吃一口了。”几个嬷嬷都笑了起来。
　　这时候屋外进来宫女传话，说皇上在外面想进来看看孩子和懿妃，瑞贞看了绿衣嬷嬷一眼，绿衣嬷嬷说道：“已经收拾停当了，皇上可以进来了，只是懿妃娘娘吹不得风寒。”
　　瑞贞嗯了一声说道：“请皇上进来吧。”
　　宋龄娥吃了一惊，说道：“皇上要进来？不行，先别进来，我这样子怎么成？”
　　瑞贞吃吃笑道：“姐姐，皇上又不是别人，怕什么呢？”只见那宫女已经转身出去了。瑞贞站起身接过绿衣嬷嬷手中女娃娃，抱了亲了起来。
　　宋龄娥看着怀中吃得正是香甜的孩子，又不能把孩子抱开，穿上衣服，转念一想，来就来呗，当他是空气好了，怕他怎么的。
　　咸丰果然快步走了进来，才进屋就喜气洋洋的大声问道：“朕的两个孩儿呢？”他这一大嗓门，把两个孩子都吓哭了。
　　瑞贞哄着怀中的小女娃说道：“还是皇上威严，小孩子都吓哭了。”
　　咸丰呵呵一笑轻声问道：“兰儿怎么样了？”他一边问一边走到绣床边，见到了正在奶孩子的宋龄娥，只见佳人秀发散乱，神色很是温柔，倾注着的关切都集中在了怀中的孩子，丰满美妙的胸脯敞露着，白得让人眩目。他老是不客气的坐到了床边，眼睛直勾勾的看着宋龄娥的胸怀，也不知道是在看孩子，还是在看别的。
　　宋龄娥也不理会他，只顾着奶孩子，咸丰问道：“这个是男孩？”宋龄娥悄悄白了他一眼，也不说话，瑞贞接口说道：“是啊，我抱着的是小格格哦。”
　　咸丰听着小格格不停的哭问道：“她怎么哭个不停呢？”
　　瑞贞笑道：“肚子饿了，等着吃呢。”
　　咸丰哦了一声，转头看了看宋龄娥，奇道：“不是有两只吗？一人一只不就行了吗？何必等呢？”
　　宋龄娥狠狠的瞪了他一眼，还是不理会他，绿衣嬷嬷解释道：“皇上，小孩子身子软，磕碰不得，一次抱一个孩子喂的好。”
　　说话间，小男娃已经吃饱了，沉沉的睡了过去，宋龄娥轻轻的把孩子交给绿衣嬷嬷，又接过早就饿得狠了的小女娃喂了起来。
　　咸丰眼神中满是温馨之色，柔声说道：“兰儿，辛苦你了。”
　　宋龄娥轻叹口气说道：“已经知道会有这般痛苦的了，也不算辛苦，只是在鬼门关走了一遭，又感悟到了一些。”
　　咸丰问道：“感悟到什么呢？”
　　宋龄娥淡淡的笑道：“皇上先去忙别的事吧，这里有嬷嬷们照料就行了，日后再说吧。”
　　咸丰、瑞贞和宋龄娥说了会儿话，两个娃娃也喂饱了，两人便双双辞出，让宋龄娥和孩子休息。
　　绿衣嬷嬷扶着宋龄娥躺下，口中轻声说道：“懿妃娘娘真是大福之人，如此危险的难产，也能挺过来，而且产妇产后大多虚弱无比，可娘娘怎么看来是精神奕奕的，真是奇事啊。”
　　宋龄娥清咳一声说道：“是黄院判医术高，你们别瞎说，知道吗？”那绿衣嬷嬷吓了一跳，连说不敢。
　　躺在床上，宋龄娥闭上眼睛，回想起刚才的一幕来。就在她失去意识的时候，迷糊之间只觉得丹田之内那股沉寂已久的内息，慢慢的又流转回来，一点一滴的重新凝聚起来，都缓缓的在小腹间流转，让腹中的孩子跟着调整姿势、位置，她只觉得就好像有一只看不见的手在腹中拨弄着孩子一般，第一个孩子被脐带掐住的地方解开之后，便顺利的生产了下来，然后是第二个孩子。而生完孩子之后，她欣喜的发现那股熟悉的内息又回来了，她瞬间明白了，是道一神功在自己即将死亡的时候，又一次救了自己，也救了两个孩子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十一章 北王之恨
更新时间2011-12-29 8:58:04  字数：3135

　清咸丰三年四月，金陵城破十日之后，这座六朝古都的上空，血腥的气息渐渐开始散去，阴霾的天空似乎露出了一些阳光来。晚春的朝阳暖暖的抚慰这这座刚刚经受了战火摧残的古城，在早晨金色阳光的映衬下，她巍峨绵延的身躯显得充满了沧桑之感。
　　城西的孔庙广场前，一队队头扎红巾的太平军将士肃穆列队，他们的身后是金陵城的百姓，他们注视着已经被拆毁的孔庙，不少人眼中满是愤恨和不满。人群里不少昔日里，大门不出二门不迈的女子也开始出现在人群里。太平军里有不少的大脚女将军和女兵，她们四处宣扬着，天父之下，众人平等，人人皆是兄弟姐妹，鼓励金陵城的女子们，扯去裹脚布，走出家门来，加入到她们的行列中去。小部分大脚，家教不是很严的女子大了胆子开始走出了家门，到这广场上来，听说今日有好戏看，但却不知道是什么好戏。
　　围观的人越来越多，倒也习惯了些，自打城陷之后，经过三天的骚乱，太平军强势镇压之下，城内倒也太平了起来，然后就是每日太平军都要在城内各处广场集合民众，听受天父福音的，时辰倒也不长。起初百姓只是好奇，前来听听，不过对于主讲的讲士念叨的天父诗和天父教义不是很感兴趣，他们感兴趣的是每次讲完之后，太平军的讲士还会描绘一番，人人平等，人人有饭吃的华丽景象。
　　孔庙前的廊檐下，几个红巾侍卫擎出了巨大的罗盖，案子摆开来，厚垫子座椅放上，好像有什么大人物要来似的，众百姓倒是还没有见过太平军的几位王爷长什么样子，但传言中都是三头六臂的人物。
　　金鸣锣子响了起来，照例讲士们开始扯开嗓子宣讲了起来，一首首天父诗念出来，基本上百姓都是听了下句忘了上句。絮絮叨叨一个多时辰，看看日头快近午时，讲士们也讲得差不多了。
　　这时候巨锣响起，孔庙之外一队衣甲光鲜的红巾将士，排开众人，一个红巾大汉高声喝道：“天父第五子，六千岁，北王殿下驾到！”在场的众将士一起喝到：“迎驾！”
　　广场上数千太平军将士齐声高喊，声势骇人，百姓之中胆小的已经跪了下去，更多的人听了都伸长了脖子，想看看这北王到底是什么样的人物。只见一人短须面色微白的汉子，一身红袍黄巾，神色颇为冷峻，在一众红巾将士簇拥之下，走到孔庙前的案子后站定。
　　他身边的红巾大汉高声喝道：“奉天父二子，九千岁，东王殿下敕谕，北王殿下亲自监刑违制北王国宗韦昌光，处五马分尸之刑！”
　　话音才落，百姓之中开始议论纷纷了，北王韦昌辉脸上肌肉一阵阵的抽动，脸色更加阴郁，面色很是难看。
　　只见一人被数名红巾军士押解到广场中央，跪下之后，红巾大汉开始宣读韦昌光的罪状。一开始百姓们不知道北王国宗是什么官职，细细一听，略同文墨的人才听懂了，原来韦昌光是韦昌辉的哥哥，太平军中王爷们的哥哥弟弟都称为国宗，而这韦昌光因为入城之后，在对东王殿下的国宗大舅爷礼节之上违制，触犯天条，处以极刑云云。
　　韦昌辉每听那大汉念一句，脸上就抽出一下，心里痛苦万分，其实事情起因是自己的哥哥入城之后看中了一处房产，想不到东王的大舅爷也看中了，两人争闹之下，东王杨秀清知道了。想不到他扬言要杀了韦昌光，让韦昌辉自己看着办。想到自己平日里对杨秀清恭敬有加，事事听命于他，从无二心，想不到如此小事，杨秀清也不肯高抬贵手。韦昌辉亲自去求情，但杨秀清冷笑道：“韦正老弟，这才入城，就有人不给我东王面子，你让我日后如何服众？”几番苦苦哀求，之后杨秀清居然下令将韦昌光五马分尸，以儆效尤，还让自己亲自监刑。
　　韦昌辉想到这里，回想起那日在大江之上，那宋天王的话：“现下太平军诏令十有八九多出于东王之手，此人是可与之患难，不可同富贵之人。”看来他说得很对，自己现在身为北王，南西二王已薨，东王之下就属自己权利最大了，杨秀清居然不顾情面，让自己杀自己的哥哥，真是寡恩薄情之至。一时间，浑身不住颤抖起来，仇恨的种子开始播撒起来。
　　罪状宣读完毕，时辰已到，众人都看着韦昌辉，只见他嘴唇上胡须抖个不停，一只手支撑着案子，一只手无力的一挥，无力兼无奈的说道：“行刑吧。”
　　广场中央的韦昌光倒是早已吃饱喝足了，酩酊大醉之下任由士卒摆布，五匹骏马到来，麻绳套住韦昌光的四肢和脖子，五匹马上的骑士纵马扬鞭之下，飞快的朝五个方向飞驰而去，血光一闪，韦昌光被分成了五块，鲜血、碎肉、内脏满地都是。胆子小的百姓和女子们吓得惊叫一声，不少人都吓得晕了过去。
　　韦昌辉死死的撑住自己的身体，冷冷的看着整个行刑的过程，双手紧紧的捏着杵着案子，神情阴郁，也不知道他在想着什么。不过一众百姓和太平军士都是心中凛然，连北王的国宗犯了事都要被杀，更何况升斗小民呢？都对东王和太平军的法令，更加敬畏起来。
　　……
　　金陵城新的翼王府内，看着众亲兵不断的把新家具搬入府中，石达开微微叹息道：“想不到清妖未灭，我也竟如此奢华起来。”
　　旁边小陆笑道：“不然拼死拼活造反做什么？”
　　石达开冷眼看着他说道：“想不到你也是俗人一个。”
　　小陆抱着胸口，靠着廊檐下的柱子说道：“阿堵物这种东西，我是从来来者不拒的。倒是你，辛苦一场，不想享受一下吗？”
　　石达开哼了一声说道：“多少起事之人就是丧在这骄奢二字上的，我是无福消受的。”
　　小陆轻笑一声，懒洋洋的蹲下身去，说道：“你这话要是传了出去，只怕是要挨天王和东王板子的，他们俩的府邸可比你这里气派多了。”
　　石达开昂然说道：“想要定都金陵，还需要细细商榷，我就是要直言进谏的。当下最好的路可不是定都金陵，而是全军放弃金陵，沿运河北上，水路并进，直捣黄龙才是。”
　　小陆双手抱头奇怪的看着石达开说道：“我只道我是疯子，想不到你更疯狂。这个主意是不错，可惜啊，轮不到你定策。直谏的话你还是省省的好。今日不是东王杀人立威吗？最好不要这个时候去触霉头。”
　　石达开哼了一声说道：“那是北王自己御下不严，我这是说关系全局的大事，怎么能相提并论？”
　　小陆叹了口气说道：“人家北王可比你圆滑多了，杀自己哥哥，眉头都不皱一下，你这个脾气将来只怕是要吃大苦头的。”
　　石达开缓步走了几个来回，说道：“不行，我还是要再去劝劝东王。”
　　小陆摇摇头说道：“没用的，要是你逼急了，咣当一声，天父又下凡来附身，你才是要倒霉了。”
　　石达开怒道：“不许污蔑天父，否则我也把你五马分尸。”
　　小陆笑道：“好好好，不说，不说，咱们心照不宣就是了。”
　　听了小陆的话，石达开也是叹了口气，步子收了回来，叹道：“如今向荣和琦善军马逼近，看样子是想南北钳制金陵，如果天王和东王真的不想走，看来我们只有强打硬拼了。”
　　小陆没好气的说道：“是你们，我可不会参与的。不过有个主意倒是可以供你参详一下。出两路人马，一路北上，一路西进，跳出向荣和琦善的包围圈，在外围作战，吸引向荣和琦善的主意，到时候金陵的危机自然解开。”
　　石达开盘算了一下说道：“这倒也是个办法，北上和西进可以吸引清妖的注意力，还可以扩大地盘，搞到粮食和辎重，壮大军伍。不过如果攻击不顺，那就全盘被动了。”
　　说话间，一名亲兵进来通禀道：“殿下，西王娘来了。”
　　石达开嗯了一声，说道：“马上出去迎接。”那亲兵转身去了，石达开回头看了看小陆低声说道：“你是不是该回避一下？”
　　小陆哼了一声说道：“那恶婆娘哪里会记得我？不过我记得她的肌肤很是白嫩的。”
　　唰的一声，石达开长剑架在了小陆的脖子上，冷声说道：“你敢再胡说，我割了你的舌头。”
　　小陆一闪一缩，避过长剑，退后几步说道：“好好，我躲起来就是了。”走了几步嘀咕道：“又不是你老婆，紧张什么？”
　　这几句话虽轻，石达开还是听了个清楚，大怒之下长剑猛地掷了过去，小陆头也不回，伸出两根手指轻轻夹住长剑，笑道：“翼王息怒，小的不再胡说了。”说完一溜烟的跑了。
　　石达开恨恨的骂道：“狗清妖，真不该留你一命。”骂了几句，整整衣冠，走到门口，只见西王娘洪宣娇一素淡服，头裹黄巾，俏生生的站在门口，她身后跟了十多名女营的女兵，每人手上都拿了些布匹、盆景、古玩之类的，看样子是来送礼的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十二章 宣娇宝英
更新时间2011-12-29 12:04:36  字数：3087

　金陵翼王府门口，石达开见到了西王娘洪宣娇，只见她还是那么的英姿飒爽，眉宇之间那股哀愁之色似乎淡了几分，想来是这些日子四处征战，又兼攻破了金陵城，几件喜事之下，她对西王萧朝贵的死，开始释然。
　　洪宣娇见到石达开，微微颔首，抱拳说道：“翼王，妹子给你道贺来了，新王府很好啊。”跟着一摆手说道：“把贺礼给送进去吧。”手下女兵娇声应道，将礼品都送了进去。
　　石达开抱拳回了一礼，笑道：“西王娘客气了，进去看看寒舍吧。”
　　洪宣娇微微皱眉说道：“寒舍？难道翼王觉得自己住的还不够好吗？”
　　石达开呃了一声，微微一笑，说道：“西王娘误会了，寒舍是谦虚的说法，我觉得这里很好了。”
　　洪宣娇嗯了一声歉然说道：“到忘了你是念过很多书的，不像我书念得少了。”
　　石达开笑道：“书念得多会有股酸气的，还是像西王娘这样的好，率直诚恳，请到屋里叙话。”
　　进到屋内正堂，分宾主坐定，只见一个十八岁的少女走出来敬茶，洪宣娇见那少女青春少艾，貌美如花，面色微沉，淡淡的说道：“翼王爷也收了新王娘？我这个天国女官怎么不知道？”
　　石达开哑然失笑，那少女胆子也大，不怕洪宣娇英气逼人，款款一礼说道：“西王娘误会了，小女子韩宝英，前些日子在汉阳，一家人逃避战火，路遇清妖溃兵，一家人都被溃兵所害，是义父救了小女子的。”
　　洪宣娇惊讶的问道：“你认翼王为义父？可是你们的年纪…”
　　韩宝英摇头说道：“救命之恩，如再生父母，宝英自然是认翼王为父的，年纪什么的都不打紧。”
　　洪宣娇嗯了一声说道：“原来如此，翼王好福气，有个这么大的义女了。”
　　石达开笑道：“今日西王娘来得正巧，宝英听了很多西王娘的英雄事迹，早就想见见了。”
　　洪宣娇看了看韩宝英问道：“既然你想见我，也见到了，有什么话想说呢？”
　　韩宝英盈盈一拜说道：“素问西王娘女营女兵骁勇不在诸军之下，宝英想投效到西王娘麾下做一个小兵，学得武艺，杀尽清妖，好为父母报仇。”
　　洪宣娇素手一伸，将她扶起，说道：“有这样的志气很好，不过只怕翼王舍不得。”
　　石达开清咳一声，说道：“宝英已经求了我好几日了，让我向你引荐，只是这几日实在是很多事做，分不开身，如今正好，西王娘你就成全宝英吧。”
　　洪宣娇点点头说道：“那好吧，不过先说好了，到了军营可比不得在王府，这什么苦头都要吃的，还有要听我的话。”
　　韩宝英很是兴奋，拍手说道：“我什么苦都不怕，一定听西王娘的吩咐。”
　　石达开莞尔的看着两女，端起杯子喝了口茶，话题一转问道：“西王娘这趟来，不光是为了送贺礼的吧。”
　　洪宣娇拉了拉垂下的两鬓秀发，说道：“兄长想定都金陵，改名天京，不知翼王意下如何？”
　　石达开手中茶杯微微一晃，叹口气说道：“想不到天王兄连国都名字都想好了，看来此事已成定局了。”
　　洪宣娇摇摇头说道：“此事兄长只是和宣娇单独说过，宣娇也拿不定主意，才来问问翼王的，尚未有定论。”
　　石达开一呆，略略有些欣喜，说道：“如此甚好，我正想面见天王兄，向他陈言，天兵此时不能停下，当全军放弃金陵，沿运河水路并进，直捣京城，一举成事才好，坐困金陵实非上策。”
　　洪宣娇听了一喜说道：“翼王就是翼王，也只有翼王才有此等豪气的方略。不过来之前，宣娇先到东王府问了东王，好像东王执意要定都金陵的。”
　　石达开面容一僵，说道：“如此一来，很难让东王兄改变主意的了。”
　　洪宣娇说道：“明日宣娇和翼王一同去见东王兄，向他说说翼王的策略，让东王改变主意如何？”
　　石达开沉吟道：“此事只怕不易。”洪宣娇朗声说道：“有话就要说出来，心里有想做的事就去做，咱们做了却没有能改变东王主意，那是天意，但如果不做，日后才是后悔的。”
　　韩宝英也说道：“义父，女儿也觉得西王娘说得对，但尽人事，各听天命就好。”
　　石达开重重的嗯了一声，说道：“也好，明日我们两一起去见东王，若东王兄能回心转意，那此事就算成了一大半了。”
　　正堂屋顶，小陆躺在屋顶上，听着屋内石达开等人说话，暗暗好笑起来，这洪宣娇还真是个不苟言笑的人，一天到晚板着个脸，石达开也是，不动声色养了个这么大的义女，真是人不可貌相啊。看着四周的民房在穹庐般的青空之下，小陆心里一阵舒畅。
　　蓦然间，只见不远处三只白鸽冲天而起，往北飞去，小陆心中一动，捏碎一张瓦片，拾起一块碎瓦，猛的掷了出去，一只可怜的白鸽应声而落，小陆飞身向白鸽掉落的地方掠去。
　　堪堪掠过几处民房院落，翻过一处高高的围墙，只见这处是所景致极好的园子，院中草地上，一个中年汉子头裹红巾正俯身拾起草地上的鸽子，仔细的查看了起来。小陆隐身在一棵树后，只听那红巾汉子喃喃说道：“什么人用暗器伤了信鸽呢？”
　　小陆心中雪亮，这人定是天下会在金陵的探子，只见他身上的服饰应该是太平军中的旅帅，暗想难道他就是会里在太平军的卧底？
　　正猜想间，只见一人快步而来，这人头裹黄巾，赫然是太平军的北王韦昌辉。小陆吃了一惊，只听韦昌辉怒道：“怎么回事？信鸽怎么落下了一只？”
　　那旅帅躬身说道：“北王殿下，好像是被人用暗器伤了，还好没有落出院子去，已经找回，信函也没有丢失。”
　　韦昌辉松了口气，说道：“这只就不用放了，把信函销毁，安排一下，今晚我们过江去见那人。”
　　那旅帅躬身说道：“卑职领命。”
　　韦昌辉走后，那旅帅抽出信鸽的信函，掏出火柴，正准备点燃，小陆猛地一闪身到了他身后，一把夺过那信函，跟着后退数步，笑道：“信函小爷笑纳了。”
　　那旅帅被弄了个措手不及，回过头去，只见来人穿了翼王府亲卫服饰，吓得魂飞魄散，怒道：“哪里来的小兵？敢私闯北王府？意图行刺北王，来人啊，拿下他。”
　　小陆悠然的说道：“你先别喊，天下会的信函又不是人人都能看得懂的，你急什么？”
　　那旅帅更是长大了口，后面呼救的话再也喊不出来了，低声问道：“你是什么人？怎么知道天下会的？”
　　小陆打开信函纸条看去，念道：“今晚子时，北岸芦苇滩见面。”那旅帅吓了一跳，问道：“你看得懂吗？”
　　小陆点点头说道：“我也是天下会的，当然看得懂了。”
　　那旅帅不相信：“你胡说，太平军中天下会的人我都认识，你是什么人的手下？”
　　小陆笑道：“我是新混进来的，我叫陆容，你呢？”
　　那旅帅迟疑的说道：“我还是不相信，说切口。”两人把切口一对，那旅帅才相信了，说道：“既然都是会中兄弟，以后有什么事尽管来找我。”
　　小陆笑道：“也好，不过还不知道大哥高姓大名呢。”
　　那旅帅也笑道：“在下是北王麾下旅帅马新贻。”
　　……
　　回到翼王府，洪宣娇已经带着韩宝英走了，石达开正在书房处理公务，小陆走进书房坐到一边，自己到了杯茶喝了起来。
　　石达开微微皱眉问道：“你跑哪里去了？”
　　小陆说道：“你不是怕我和西王娘照面被认了出来吗？我躲得很隐蔽的。”
　　石达开嗯了一声，说道：“明日我和西王娘要一起去见东王，劝说东王放弃金陵。”
　　小陆摸着茶杯说道：“我知道了。”
　　石达开微微愕然：“你怎么知道的？”
　　小陆说道：“我躲在正殿的屋顶上。”
　　石达开冷笑道：“原来你是梁上小人啊，偷听别人说话，你有何居心？”
　　小陆哼了一声说道：“我没处躲，屋里太闷，又不会打洞钻地，只好上屋顶了。偷听什么，你现在不是也告诉我了吗？”他不等石达开答话，接着说道：“记得从前在攻打金陵城的时候，我们也说过这个的，其实当时我就想到了直上京城这个计策，不过当时的窗户纸没捅破，说了也没有用。现在这层窗户纸破了，我说的窗户纸就是两位王爷的进取之心，现在金陵城破，天王、东王忙着营造宫殿、收罗美女，他们的进取之心已经淡然。其实，两位王爷早就打定主意要留在金陵了，这个计策再说来也是无用的了。”
　　石达开哼了一声说道：“我会劝说他们的。”
　　小陆叹了口气说道：“到手的富贵，怎么会轻易放弃？天国之梦在他们眼中，只是口号罢了。我和你打赌，明日你们俩肯定无功而返，说不定还会惊动天父下凡的。”
　　石达开听了手中的笔锋一顿，久久不能落笔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十三章 流言毒计
更新时间2011-12-29 12:09:40  字数：3142

　子夜，金陵城外长江北岸，芦苇滩前，月光照亮的大江之上，一叶扁舟自南方而来。北岸的芦苇丛中，一艘小船上一人一身青衣劲装打扮，在船头负手而立，看着扁舟北上，笑了笑喃喃说道：“终于来了，想不到你真能忍的，杀自己兄长这种事都能做的出来，看来总舵主她老人家说得对，事成之后，你是留不得的。”跟着吩咐身后的手下道：“举灯示意。”
　　灯火晃了晃，两船靠近，扁舟之上北王韦昌辉走出小船舱，飞身跃上小船，向小船上那人深深一拜说道：“宋天王安好，今晚昌辉特来请罪的。”
　　宋天王笑了笑，将他扶起说道：“咱们到船上说话。”
　　到了船舱内坐定，宋天王看着脸色很差的韦昌辉说道：“看来你已经知道东王是个什么样的人了，只是这代价似乎太高了。”
　　韦昌辉紧握拳头，恨恨的说道：“他寡恩薄情，宽待自己，严律他人，把持军政，目无天王，是该除去的。只是…只是他…”
　　宋天王笑了笑，接口说道：“只是他现在权势滔天，手下精兵悍将众多，一人之下万人之上，很难下手是吗？”
　　韦昌辉点点头，宋天王说道：“东王才智极高，想要动他确实很难，不过前次也和你说过了，总舵主已经算定了一个计策，计策若成，东王可除。”
　　韦昌辉眸子一热，急切的说道：“如何进行，请宋天王示下。”
　　宋天王缓缓的说道：“东王势大，若无天王支持，休想能够动他，而且东王府手下精兵悍将极多，天王也要忌惮几分的，投鼠忌器之下，天王也不敢轻易动手。如今金陵城陷，首先当劝说天王、东王定都金陵。然后发动北伐和西征，将东王府的精兵悍将调出，如此一来金陵城中东王羽翼一去，才有可能动手。到时候从中挑拨天王与东王关系，让二人反目，挟天王之威诛杀东王。事成之后，太平之内，你就是一人之下万人之上。时机成熟，响应我北方天下会起事，到时候北天下，南太平，清廷气数尽矣。”
　　话音刚落，船外一人哈哈大笑起来：“好毒的计策。”船外宋天王和韦昌辉的亲卫连声呼喝，但似乎阻不住那人，只见船篷帘子一挑，一人穿着湿漉漉的水靠，飞身跃进船来。
　　宋天王和韦昌辉都吃了一惊，宋天王马上左手军刺，右手掏出左轮手枪指向那人，韦昌辉也是拔出佩剑指向那人。船外亲卫挑开帘子，韦昌辉手下都是刀剑相向，而宋天王手下都是黑洞洞左轮手枪枪口对准了那人。
　　那人蒙着面，看不出样貌，但又笑了起来，说道：“四哥，好大的架势。”
　　宋天王听了他的声音，双手有些颤抖起来：“你把面罩拉下。”
　　那人依言将面罩拉下，露出俊朗的面容来，宋天王看了手中军刺跌落，颤声说道：“你、你是人是鬼？”
　　那人轻笑道：“自然是人了，四哥。”他虽然在笑，但双眸已经湿润了。
　　宋天王厉声喝道：“把家伙收起来。”自己也把军刺插回靴子里，手枪收了回去，跟着上前紧紧的抱住那人，喜极而泣道：“混小子，我就知道你命硬，不会那么容易死的。”
　　宋天王手下见状，马上收起枪械，回船外警戒去了，而韦昌辉手下看了看韦昌辉，只见他神色疑惑，但还是收起长剑，跟着点了点头，众亲卫也收了兵器，转身回自己的哨位去了。
　　韦昌辉看着两人抱头哭了起来，心中疑惑，这人喊宋天王四哥，难道是会中其他的重要人物？只见宋天王推开那人，重重的给了那人一拳，笑道：“真是混小子，你四哥好久没哭过了，让人看了笑话。”
　　那人笑了笑说道：“好久不见，自然会真情流露。”他看了看韦昌辉犹疑的神色，笑道：“北王不认识我吗？我倒是认识你的。”
　　韦昌辉呆了一呆，问道：“不知尊驾是？”
　　宋天王笑道：“既然你已经现身了，我给你介绍一下，北王，这位是我们会中四大天王之一的荣禄、荣天王。”
　　韦昌辉吃了一惊，荣禄？不就是参与了蓑衣渡和长沙之役，有份杀了南王冯云山和西王萧朝贵的荣禄？难道自己被人出卖了？荣禄可是清廷的得力悍将，当下手按剑柄，暗暗戒备起来。
　　荣禄看出他紧张来，微微笑道：“北王不用紧张，我不是清廷的人。前面之所以参加了蓑衣渡和长沙之役，一来是为了报仇，二来是为了取信清廷，能得到清廷信任，方便日后起事。”
　　韦昌辉迟疑的问道：“你是满人？”
　　荣禄微微一笑说道：“天下会和我一样的满人有不少，你不用怀疑，我们是反清的。”
　　韦昌辉看了看宋天王，宋天王微微点头说道：“荣天王是我们会里首义六人之一，不需要怀疑。他潜入清廷也是会里的安排。”
　　韦昌辉惊异的说道：“那荣天王为了报私仇，害死了西南二王，不是助长清妖气焰，自断反清一臂吗？”
　　宋天王沉下脸说道：“西南二王不去，你何时能出头？其实为了你的事，我们很早就在筹谋了。”
　　韦昌辉惊得呆了，天下会这位总舵主真是手段厉害、智计非凡，看得如此深远，而且连满人也能甘心供他驱策，一同反清，也不知道他是如何做到的，心中畏惧之感渐起，问道：“那荣天王为何会在此？”
　　荣禄笑道：“说来话长，不过我潜伏在翼王府做石达开的亲卫，北王我是见过你了，只是你不记得我罢了。”
　　韦昌辉更是钦佩他的胆气，居然能潜伏到翼王的身侧，看来天下会出人意表的事情还有很多。荣禄接着说道：“闲话慢慢再说吧，刚才商议的劝说洪秀全、杨秀清定都一事，北王势单力薄。明日石达开和洪宣娇会去劝说东王，可不能小看了这洪宣娇，她是天王之妹，说话还是很有分量的。”
　　宋天王皱眉问道：“那有什么办法可以化解呢？”
　　荣禄说道：“四个字，造谣生事。”
　　韦昌辉恭敬的说道：“愿闻其详。”
　　荣禄缓缓说道：“我在太平军中已久，太平的基督教义也听了很多了，素闻基督教圣城耶路撒冷，是在西方，现在被阿拉伯人占据，而天国起事以来，漂浮无根，但信念很是坚定。我们可以制造流言，只说这金陵城就是天父指定的东方圣城，如此一来，只怕天王也不敢轻易放弃金陵了。”
　　韦昌辉沉吟片刻说道：“此计大妙，东方的圣城，定为国都也是顺理成章之事，到时候只怕有人反对，也会被压制下去。如果圣城都不能保守，还信奉天父有何意义？我回去连夜就让手下军士流传这个流言去。”
　　荣禄点头说道：“我会协助你的，刚才四哥也说了，还要促成北伐和西征，到时候我也会从旁协助的。”
　　韦昌辉大喜，说道：“如此一来，我在太平军中也不是势单力薄了。”
　　荣禄呃了一声，说道：“不过我在太平军也不会久留了，待促成北伐和西征，我就要北上回京，清廷之内我还是要继续自己的任务。凡是周旋还是要有北王你自己担待了。”
　　韦昌辉嗯了一声，说道：“如此一来，清军之中有你的消息，太平军中有我的消息，我们天下会可就立于不败之地了，哈哈。”
　　宋天王听他又说出我们天下会几个字，微微一笑，不置可否。三人又说了些细枝末节之事，商量定后，韦昌辉起身告辞而去。
　　小船中只剩下荣禄和宋天王，荣禄微微笑道：“北王此人不可重用。”
　　宋天王嗯了一声说道：“七妹临来时已经交待过了。”
　　荣禄听了七妹两字，眉头微微一颤，低声问道：“她已经恢复记忆了吗？”
　　宋天王轻叹一声说道：“是的。”
　　荣禄斜靠着船篷，微微一笑说道：“她现在在哪里？是不是回宫去了？”
　　宋天王点点头说道：“你猜到了。”
　　荣禄闭上眼睛说道：“木已成舟，按她的性子，这腹中的孩子是号召天下士大夫的利器，是不会放弃的。从前的她回来了，她还是坚持着她的信念啊。”
　　宋天王看了看他问道：“不想挽回吗？”
　　荣禄摇摇头说道：“大局为重。”
　　宋天王嗯了一声说道：“想通了就好。对了忘了告诉你了，傅善祥在京城抱了你的牌位和你冥婚了。”
　　荣禄猛的睁开眼睛，惊道：“什么？她怎么这么傻？”
　　宋天王微微叹口气说道：“快些了结这里的事回去吧，七妹虽然把握不住了，但是这位对你真的是真心真意的傅善祥，还是希望你能珍惜的。而且三哥也在京城，天下会的总舵搬来京城了。”
　　荣禄重重的嗯了一声，说道：“北伐和西征之事一定，我马上回去，四哥你也一起回去吗？”
　　宋天王摇摇头说道：“七妹还给了我一个任务，这边的事情一了，我要去上海，会一会小刀会的群豪。你的计策真毒，此计一出就算金陵被清军重兵包围，太平军也不敢弃城而去，只能硬着头皮守下去，圣城若是丢了，他们的教义也就算毁了。”
　　荣禄淡淡的笑道：“这就是以神权立国的悲剧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十四章 罪己把戏
更新时间2011-12-29 12:15:12  字数：3297

　京城紫禁城内，储秀宫中大半个月来都是热闹非凡，宫里的皇妃、妃子、贵人等都来看望宋龄娥。不论她们如何表示关切，宋龄娥都认定她们只有一个目的，就是向自己示好，和自己打好关系，因为自己现在是皇长子的生母，母凭子贵就是这样来的。
　　不过宋龄娥的心情很差，生产后的第二天，两个孩子就被分别抱走了，询问起来才知道，这是自康熙就定下的祖制，皇子、格格一出生，不论嫡出还是庶出，只要一坠地，就有保姆从母亲那里抱出，交给乳母喂养，从此与生母分离。皇子未成年之前，一般住在乾清宫旁边的毓庆宫或文华殿北面的撷芳殿，称为“阿哥所”。而皇子和格格很少能有机会见到生母的。这是什么混账王八蛋规矩？宋龄娥很是恼恨，她可不希望自己的孩子被人给教育成历史上那个同治帝，这可和原本的计划不一样的。
　　这些日子她都在盘算怎么打破这个规矩，每次想出屋去，都被人给拦了回来，说是坐月子不要出屋的好，被风吹了什么的，到时候会落下一辈子的病根来。被人严密监视之下，宋龄娥只得在屋子里将养身子，等待月子过了之后，再想办法了。
　　黄麒英因为临危不乱，危难关头施奇术救了宋龄娥母子，得到了咸丰和宫里皇后的器重，而且据说他从始至终都是眼蒙汗巾，听声辨位施展针灸之术，更是被紫禁城里传得神乎其神的。加官进爵不在话下，金银宝贝也赏赐了不少，而且咸丰感念他为人正直，特旨他在宋龄娥月子期间，全职照料。
　　这天收到上海龙影卫的消息，大英帝国驻华公使文翰勋爵乘英国远东舰队的“哈尔米士”号巡洋舰从香港来到了上海。龙影卫还收集到了“哈尔米士”号的数据：汽机风帆双动力木壳三桅大舰，舰长七十六米，艘体用双层橡木板制造，每层厚达四十二厘米，打造这样一艘大舰，至少得用六百颗巨大的千年橡树，它的风帆总面积为一千一百二十平方米，汽机动力三百六十马力，舰艏安有坚固的冲角，排水量一千三百吨，舰上配备了三十四门后装线膛炮和一百一十六名乘员。
　　看完信函之后，宋龄娥皱起了眉头，她知道文翰勋爵是因为太平军攻陷了金陵，才赶到上海来的，他的目的应该很明确，就是弄清楚太平军的实力，和太平军对待洋人的态度，并且寻求进一步扩大对华贸易的可能。可不能让太平军得到洋人的支持，也不能让洋人卷入这场内战，否则战争的进程将被带向更不确定的方向去，让他们保持中立是最好的。
　　宋龄娥提笔写了信给杨威智，让他安排数名留美回来的学生，精通英语和外交的人，派往上海，一是为了开始和洋人接触，二是为了协助徐润开展海运贸易，三是寻求购买船只的可能。然后她给宋东宇去了信函，让他给太平军的那位北王带去新的指示，就是让他从中制造障碍，不要让洋人和太平军搭上线，否则全盘计划会很危险。而英法等国保持中立的可能性很大，因为马上就要爆发克里米亚战争了，巴尔干半岛沙俄的魔爪已经伸出，英法、土耳其都会卷入其中，他们应该不会在这个时候大规模介入，而且太平军和清廷的战争还不是很不明朗之前，保持中立是最好的选择。
　　同时，上海来的消息中也再次提到了小刀会的动向，他们已经在嘉兴一带秘密集结，等待着时机起事。宋龄娥已经派青帮进入上海，同时宋东宇带领的五百精锐龙影卫也在上海附近等候了。对于小刀会，宋龄娥希望能够像青帮一样，收为已用，但是如果没有强大的实力做为后盾，小刀会群雄是不会轻易就范的。历史上他们起义并不是响应太平天国，而是起事之后自立国号大明国，后来被清军重兵包围在上海，不得已改为太平天国的国号，向太平天国求援。
　　所以要收服小刀会必须有实力才行，五百龙影卫和青帮想来也够分量了。而且她也不希望这股势力被清廷扑灭，相对于太平军而言，小刀会起事之后，在上海采取的政策是获得了上海百姓拥护的，而且小刀会的群雄，刘丽川、周立春、徐耀、周秀英等人也是很让宋龄娥景仰的，特别是周秀英这位女将，更是让宋龄娥羡慕。这一世身为女儿身已经改不了了，但她还是想像周秀英一般能够上战场的。不过周秀英后来的结局很是凄惨的，上海陷落之后，清军抓到她，竟把她凌迟了两日方死，真的是残忍至极。宋龄娥出于这个考虑，也想改变周秀英的结局，是以收服小刀会才是她的目的。
　　而英国这次开到上海的巡洋舰，让宋龄娥很是失望，现在还没有铁甲舰，最早的铁甲舰也要到一八六一年才出现，而英国这个时候在远东舰队只有三艘军舰，除了刚才说过的“哈尔米士”号，宋龄娥记忆中另外两艘也是相同的型号，“撒拉曼特”号和“响尾蛇”号，这三艘军舰在宋龄娥看来很不堪一击，不过在远东绝对是第一强悍的舰队了。只要动用天下会现在拥有的火炮，击沉这几艘战舰是不怎么费事的。宋龄娥还是希望能有铁甲舰的出现，否则木制的船体怎么也经不住越来越先进的火炮威力的。她的目光还是投向了美国，虽然第一艘铁甲舰是诞生于英国，而首次实用是在一八六一年开始的美国南北内战中使用的，她给远在美国的胡雪岩带去了命令，寻求在美国制造铁甲舰的可能，而在上海需要徐润他们尽快建立自己的码头和船坞，能够容纳和停靠铁甲舰。
　　而两个孩子的教育问题，宋龄娥想让在美留学尚未归来的容闳担任，容闳在留美期间已经加入了天下会，现在还在美国继续留学，没有回国。两个小孩现在也还在襁褓之中，学习读书还要等个三、五年的，所以到还可以等上一等。
　　林林总总交待了很多，宋龄娥将写好的东西让黄麒英带出宫去，交给杨威智。靠在软塌上休息了一会儿，宋龄娥觉得远远没有从前那么疲倦，自从生产之后，久违的内力有回来了，虽然好像没有从前那么厉害，但还是让宋龄娥兴奋了好些天。
　　无聊的坐月子生活，盘算起来还要有十来天才算期满，真是难熬啊，宋龄娥又拿出已经缝制好的小孩衣裳看了看，一生生了两个，倒是有些意外，咸丰这混蛋来看自己的时候多少流露出一些得意之色，好像这能生出两个全是他本事厉害，恨得宋龄娥牙痒痒。这些日子，写完天下会的信函之后，宋龄娥会发现没事情做，她又开始缝制一套小女孩的衣裳来，她已经做好了一套男孩子的了，不能厚此薄彼，不给女儿做一套的。
　　一边缝一边想来，看来历史已经开始变化了，历史上咸丰可没这么好的福气，有龙凤胎的，难道真的是自己扇动了蝴蝶的翅膀，开始改变历史了吗？
　　想到咸丰，这家伙好久没来了，宋龄娥猜测他是收到了金陵城被攻陷的消息，又跑到圆明园去醉生梦死去了，几天前咸丰好像因为金陵城破，又下了罪己诏，宋龄娥觉得很可笑，罪己诏下一次就够了，前面一个多月前才下过的，现在金陵城破又下罪己诏，真是儿戏一般。而且不好好找找失利的原因，老是玩这种煽情的把戏，是没用的，只会让天下人耻笑而已。咸丰也不过来，否则要好好说道说道他才行了。
　　才缝了几针，屋外太监就通禀说皇上来了，真是大白天的说不得人，才想到这人，他就出现了。不过来得正好，正想问问孩子的事怎么办呢。
　　放下针织之物，宋龄娥起身接驾，咸丰的面色不善，好像很不痛快的样子。咸丰喝退屋里的人，气冲冲的走到软塌上躺下，也不说话，只是看着宋龄娥。
　　宋龄娥也不理会他，继续拿起针织之物缝了起来，就这样两人谁也不说话，屋里静悄悄的。
　　过了一会儿，咸丰按捺不住，怒道：“你没话和朕说吗？”
　　宋龄娥淡淡的说道：“看你气势汹汹的，怕触霉头，不敢乱说。”
　　咸丰吃了记软钉子，更是有些愤怒：“这些大臣，平日里一个一个说得头头是道的，可是做起来却是有心无力。江宁城破了，你知道了吗？”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“听说皇上又下了罪己诏，就是为了这事。”
　　咸丰站起身来走来走去的，说道：“奇耻大辱、真是奇耻大辱，大清开国以来，何尝出现今日朕如此局面？”
　　宋龄娥微微一笑，仍是做着自己的针线，说道：“有啊，康熙帝不是也被吴三桂打得丢了半壁江山吗？”
　　咸丰愣了一下，颓然坐下说道：“可是朕不是康熙爷啊。”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“江宁城陷是迟早的事，早就和你说过了的，你还想不开吗？”
　　咸丰苦着脸说道：“听了你的话，朕又召集大臣们商议，可是大臣们都说江宁城高池深，有数万精兵把守，守个几个月没问题的。朕…朕就信了，可是没想到…没想到，唉……”
　　宋龄娥也不看他，咬了咬线头，说道：“从武昌失陷到江宁失陷，没记错的话，只是短短的二十八天。江宁府，陆建瀛只守了十二天。这说明太平军现在势头很猛，你应该着手准备防备他们北伐，而不是还在自暴自弃的，下什么罪己诏了，那玩意煽情一次就够了，两次就会成了笑柄。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十五章 晋军崛起
更新时间2011-12-29 12:21:05  字数：3172

　储秀宫丽景轩内，咸丰有些吃不消宋龄娥的说道，恨恨的说道：“这罪己诏怎么算是煽情的把戏呢？朕真的觉得是愧对天下臣民才下诏罪己的，你的话朕怎么听着这么刺耳呢？”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“你连续一个月内连发两道罪己诏，到好像屡教不改一般，不是煽情是什么？忠言逆耳，古来如此的啊，那些大臣们阿谀奉承宽慰于你，你到真的听进去了。不过也怪不得你的，三人成虎嘛，何况是那么多人跟你说，听得多了，也就相信了，这个我倒是猜到了，那现在你打算怎么办？”
　　咸丰看着宋龄娥好像根本不在意的样子，也有愤懑的说道：“不知道，朕不知道，朕想躲起来，什么都不管了。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“也成啊，躲到圆明园的温柔乡里去，然后坐等着人家杀上门来，把宫里的这些女人都给抢了去才好呢。”
　　咸丰大怒，站起身说道：“你真想激怒朕吗？”
　　宋龄娥轻笑道：“还有怒火说明还有斗志，要是斗志都没有了，那可真是危险了。好好想想吧，人家的刀已经扬起了，你能躲到哪里去呢？不想做亡国之君，想要保护自己的女人，就要振作起来。”
　　咸丰颓然坐回软塌上，无力的说道：“朕该怎么办？朕一点主意都没有。”
　　宋龄娥问道：“六爷有没有好的主意呢？”
　　咸丰摇摇头说道：“江宁失陷，御前奏对上，御前大臣们攻讦他的策略失当，用人失误，陆建瀛身为钦差大臣，在恩长之役中见死不救，遁还金陵后，又与将军祥厚不和，致使江宁如此坚城被陷。其被杀于十庙地方，是已逃而终不能逃，非阵亡自尽者，不可同城亡与亡者比。朕只赏还其总督一衔，算是对这个庸官的恩恤。而六弟他查人不明，举人失当，也遭到弹劾，现在水深火热的，朕也不好保他，罚俸一年，让他退出军机处了。”
　　宋龄娥微微叹息道：“原来如此，也该料想到了，只是这用人不明，举人失当，倒也不能全怪六爷，江南还有什么人可用吗？”
　　咸丰摇摇头说道：“陆建瀛原本就是老六一党的，朕没有削去老六亲王爵位，已经是宽厚待他了，你不用再劝了。”
　　宋龄娥看了看咸丰，知道他是在借题发挥，也不再说下去，微微一笑问道：“对了，前些日子你不是说乔致庸的团练进京献俘吗？那你见到乔致庸他们了吗？秦穆严和何天赐这两人倒是可以一用的。”
　　咸丰一愣，拍了拍脑门说道：“朕把这事给忘了，好像前几日就到了，只是这几日朕被江宁失陷之事搅得头晕脑胀的，朕现在就回去召见他们，如果真是人才的话，朕一定重用。”
　　宋龄娥点点头说道：“这才有些振作的样子，做事只争朝夕，如此才好，快些去吧。”
　　咸丰看了看宋龄娥手中的衣物，问道：“这是给载淳的吗？”还是和历史上一样，咸丰给自己和宋龄娥的双生子的男孩取名载淳，虽然宋龄娥有些不愿意，但是一想名字只是一个代号而已，将来把他教导好，相信不会走上历史上那条路的，如此想来也就释然。
　　宋龄娥轻轻摇摇头说道：“不是，是给若涵的。”女儿的名字也不是自己起的，是瑞贞给起的，若涵这个名字宋龄娥倒是挺喜欢的。
　　咸丰轻声说道：“宫里有的是衣物，你不用劳心劳力缝制的，多多休养身子才是。”
　　宋龄娥看了看咸丰，笑道：“哥哥有了的，妹妹也该有，否则不公平，也让我有些事做，打发日子。”
　　咸丰迟疑片刻说道：“龄娥，等你身子好了，还是来帮朕批奏折吧。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“等你宣召吧。”
　　咸丰看着宋龄娥如画般的笑靥，心神一荡，暗想就算自己豁出命去，也要保得眼前女子的周全，国破身死事小，自己心爱的女子会被人抢去凌辱，这是他永远不能容忍的。他迈着步子走出储秀宫，拳头捏得紧紧的，心中暗道，来吧，长毛贼朕不怕你们。
　　乘龙辇回到御书房，咸丰命人急招山西布政使、山西帮办团练使乔致庸和团练统领秦穆严、副统领何天赐觐见。张顺水派出人手去宣召之后，咸丰坐在案子上接着翻阅起奏折来。
　　一炷香之后，门口的太监通禀说乔致庸、秦穆严、何天赐三人已经到了，咸丰头也不抬说道：“让他们进来吧。”
　　不一会儿，只见乔致庸带着两人进到御书房内，行过大礼之后，咸丰吩咐起来说话。乔致庸咸丰倒是见过几次，但他身后的两人却是第一次见到，只见一人年岁稍长，眉清目秀，略有英气，看起来二十多岁的样子，自称秦穆严。而另一人身材微胖，面容敦厚，隐隐有股肃杀之气，两人穿了便服，但站得都是笔直，不似乔致庸身子微躬的谦逊，心中好奇，问道：“乔致庸，两位就是这次平了番匪和回匪的秦穆严和何天赐吗？为何站得如此笔直？”
　　乔致庸微微躬身回禀道：“回皇上的话，正是两人。他二人练军要旨俱在精气神上，军中将士都要做到站如松，坐如钟，行如风，强军方成。上行下效，所以他二人也是站得笔直了些，冲撞了圣驾。”
　　咸丰点点头赞许道：“如此才能练的出强兵来，将军当有此气势，不妨事。他二人出身如何？”当下乔致庸将两人的出身来历说了，咸丰听了微微颔首说道：“果然是英雄出少年啊，这次你们俩平了西北乱局，想要何赏赐呢？”
　　秦穆严这时才头微微低下以示尊敬，跟着又马上抬起，朗声说道：“皇上，草民不敢居功，全赖全军将士用命才能有此功劳，当赏全军将士才是。”
　　咸丰微微颔首说道：“心系将士，果然是上下同欲者胜。”跟着转头看了看何天赐问道：“那你呢？”
　　何天赐也是微微低头，跟着缓缓说道：“为皇上分忧是做臣民的本份，只是皇上，此次剿平的回匪和番匪，只能保一时平安。西北塞外，各族杂居，事端颇多，当取怀柔之策安抚，多垦良田，富足百姓，才能根治隐患。”
　　咸丰眼睛一亮，问道：“想不到你还有此见识？开垦良田你也懂吗？”
　　何天赐说道：“这个草民到是门外汉，秦大哥倒是跟随林则徐大人在塞外开垦过良田的。”
　　咸丰哦了一声，林则徐是他极为尊敬的人物，想不到秦穆严倒是跟随林则徐在塞北开垦过良田，又细细的问了秦穆严一回，秦穆严当下将当年在新疆跟随林则徐开垦良田的事说了，咸丰暗暗感慨了一番，看着乔致庸说道：“你们乔家商号很好，能助林公开垦良田，活民无数，很好。”
　　咸丰嘉许了一番，话锋一转，问道：“可否将此次平定西北的战事详细说来？兵部倒是有奏报，但是多有模糊之处。”
　　当下秦穆严和何天赐分别讲述了平定回匪和番匪的事来。当日宋龄娥的命令下达后，其实秦穆严和何天赐就分头准备了带两千骑兵西进，他们扮作商队西行，到了甘肃，接到了乔致庸办团练的消息，两人一商量，各分一千骑兵，一路由秦穆严率领继续西进，去剿灭西宁的回匪，一路由何天赐率领折返南下巩昌府、秦州，剿灭番匪。
　　秦穆严西进之后，深知回匪作乱喜欢化整为零，散入百姓之中，极难彻底清剿，于是一路上带了很多货物，装作商队，吸引回匪抢夺，最终在丹葛尔的草原上，回匪马队包围了商队，商队部将围车成圈，以老式火枪和军刺长矛抵御，并迅速放出信号通知骑兵，最终骑兵四下兜截，剿灭了这股回匪。之后秦穆严如法炮制，一个月内大小十三战，在最后一战之中抓住了回匪首领铁完库里霍卓，算是基本平定了回匪之乱。每次战斗，回匪马队虽然凶悍，但是近战之内，天下会骑兵的恰克西马刀和步兵的军刺长矛让他们吃了大苦头。秦穆严最后以伤亡两百余人，分次剿灭了上万的回匪，堪称战术完美了。
　　而何天赐南下秦川，恰好遇到番匪集兵八千余人攻打阶州，何天赐当机立断打出山西团练的旗号，放弃辎重，只带三天口粮，骑兵长驱数百里，神兵天降般出现在阶州城外，趁番匪准备不足的时候，骑兵突入，一举在城下歼灭了番匪，番匪首领死于乱军之中，尽然毕全功于一役，出了运气好之外，何天赐大胆的长驱数百里的战术也是完美的。他也伤亡了两百余人，大多都是在冲阵的时候阵亡的。
　　咸丰听得津津有味，详细询问了大战的过程，末了长出了一口气说道：“真是精彩啊，以千破万，两位都是将才。秦穆严、何天赐上前听封！”
　　两人上前拜倒，咸丰朗声说道：“山西团练出师大捷，特赐号晋军，秦穆严封为晋军总兵，赏黄马褂，赐毅武巴图鲁勇号。何天赐封为晋军副总兵，赏黄马褂，赐壮勇巴图鲁勇号。手下将士你二人拟上名册，报与兵部，有功者官进三级，阵亡将士厚加抚恤。”咸丰将山西团练定名为晋军，他想不到这个他亲自赐名的军队日后却是敲响了暮暮大清的丧钟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十六章 东方圣城
更新时间2011-12-29 12:29:39  字数：3358

　话分两头，第二天江宁城内，石达开策马在一众亲卫的护卫之下，前往东王府，走在大街之上，忽听街边几个孩童玩耍之时念起的童谣：“小天堂、小天堂，金陵就是小天堂，天父眷顾小天堂，不愁吃喝不愁穿。”“西边一座城，东边一座城，西边的不亮，东边的大亮。”“金陵城，有福气，天父兄，在此生，从古到今是圣城。”
　　起初石达开还笑意浓浓，看来金陵城的百姓开始拥护了太平军了，但细细一听之下，好像一路上的孩童都在念这几首童谣，蓦然想起了什么，眉头不禁深深的锁了起来。
　　片刻之后，到了东王府门口，只见洪宣娇带了亲卫女兵已经在门口等候了，而韩宝英居然也换了一身戎装，站在洪宣娇身后，看起来很是英姿飒爽。
　　石达开下马和洪宣娇见了一礼，洪宣娇见他眉头不展，问道：“翼王为何事忧愁？”
　　石达开轻叹一声，说道：“西王娘有没有注意到这一路上很多孩童念的童谣？”
　　洪宣娇愣了一下没有答话，她身边的韩宝英却接口道：“义父，这些孩童好像都在念相同的几首童谣。”
　　洪宣娇奇道：“念几首童谣又怎么了？”
　　石达开缓缓将几首童谣又念了一边，洪宣娇还在揣摩着意思，韩宝英好像已经知道了其中的含义，也是眉头深锁起来。洪宣娇又暗自念了几遍，恍然说道：“怎么会有这样的童谣？这样唱得街知巷闻的，百姓和军兵们都以为金陵城是小天堂，就肯定更难舍弃此城了。那我们今天劝说东王就难上加难了。”
　　石达开嘿了一声，说道：“不错，不止这样，这个编童谣的人用心更是险恶无比，倘若金陵城真的成了小天堂或是咱们教义中的圣城，那今后无论清妖如何包围，如何攻打，我们都只有咬牙守下去,再无转圜的余地了。”
　　洪宣娇轻叹一声说道：“是啊，如此我们就算是被牢牢的拴在这金陵城了。”
　　石达开看了看东王府的大门，一咬牙说道：“我们快些进去吧，希望能抢在这些童谣传开之前，劝服东王。”洪宣娇和韩宝英一起点点头，跟着石达开直入东王府。
　　到了东王府内，石达开和洪宣娇的亲卫在偏厅等候，王府亲卫引领石达开、洪宣娇和韩宝英到了正殿奉茶等候，说东王稍后便来。
　　洪宣娇见东王亲卫放下茶水就退了下去，心中大怒，说道：“东王兄的架子越来越大了。”
　　石达开连忙劝道：“西王娘，稍安勿躁，还是先等等吧。正好口渴了，先喝口茶。”
　　洪宣娇还是有些生气，坐回位子上，身后的韩宝英将茶水端上说道：“西王娘不必动气，想来是东王公务繁忙的吧。”洪宣娇看了看韩宝英接过茶水，皱眉说道：“说了没外人的时候叫我姐姐就是了。”
　　韩宝英微微一笑说道：“好的姐姐大人。”洪宣娇眉梢上淡淡的一松，喝起茶水来。
　　石达开看到洪宣娇俏眉一松，心中一动，暗想看来让宝英这个解语花在她身边还是好的，能让洪宣娇早些走出丧夫的阴影，好像很久都没有见过洪宣娇笑了。
　　过了片刻，门口亲卫大声喝道：“东王殿下到！”
　　只见东王杨秀清头戴金冠，那金冠如古制兜鍪式，左右各一龙，其中近上立一凤，盔顶竖一缨枪，四围皆珠宝缨络，冠额则绣双龙单凤，中列金字东王二字，一身明晃晃的黄缎袍，袍上绣龙八条，脚踏明黄缎靴，上绣金龙，每只靴子上绣七条，很是光鲜灿然，配着杨秀清隽永冷峻的外表，让人不禁肃然。
　　杨秀清才踏进大殿，哈哈大笑起来，大声说道：“翼王弟、西王娘，想不到你们一起到来，真是太好了，省去了本王派人宣召，待会北王弟和天官正丞相秦日纲到了，本王有重要事情要宣布！”
　　石达开和洪宣娇早已站起身向杨秀清行礼，闻言对望了一眼，石达开心中微感不安问道：“东王兄所说的重要事情是否是定都一事？”
　　杨秀清走到主位上正要坐下，听到石达开的话，微微回头笑了笑，缓缓坐下说道：“翼王弟果然是才智无双，居然猜到了本王的心思，呵呵。”
　　洪宣娇焦急不已，连忙插口问道：“东王兄是不是打算定都金陵呢？”
　　杨秀清呵呵笑道：“西王娘真是巾帼不让须眉，这也让你猜中了。”
　　石达开大急，上前长长一拜说道：“东王兄三思，此时定都金陵并非上策，南有向荣十万兵马追赶，北有琦善大军南下，南北夹击包围之下，金陵城必成四战之地，不可久守。”
　　杨秀清脸色一沉，笑容收了起来，缓缓说道：“翼王弟定是不知道今早大街小巷的传言了。”
　　石达开抱拳朗声说道：“无知流民之言，孩童稚子哑语，不可尽信，况且此传言来的突兀，该好好查查是何人在背后流传才是的。”
　　杨秀清尚未答话，只听一人在大殿门外笑道：“翼王弟多虑了。”只见北王韦昌辉也是一身金冠黄袍，金冠上绣了北王二字，大步走了进来，他身后一个国字脸的红风帽红袍的汉子跟着进来，却是天官正丞相秦日纲。两人和杨秀清都是衣着光鲜，而石达开和洪宣娇都是素服便装，相比之下，显得石达开、洪宣娇二人很是寒酸。
　　石达开见两人联袂而来，心中微微有些焦急，反口问道：“北王兄何出此言？”
　　韦昌辉和秦日纲向杨秀清行了一礼，杨秀清点点头，缓缓说道：“韦正老弟来得正好，翼王弟有些糊涂了，你且和他分说分说。”
　　石达开听了韦正老弟这四个字，心中昭然，韦昌辉杀了自己亲哥哥，已然得到了杨秀清的信任，不管他是否还有所防备，但这一声韦正老弟和翼王弟的称呼，亲疏之间已经高下立判。
　　韦昌辉招呼石达开和洪宣娇坐下，自己也坐到右上首，秦日纲添为末座，几人坐定，韦昌辉才缓缓开口说道：“我军进城十余日，每日在各处广场宣扬教义，难得金陵百姓心向天父，短短时日之内，大街小巷都流传起了这般的言语，想来是金陵百姓感念天王、东王恩德，希望我军能定都金陵，才会有此议论之言的，此乃拥护之言，何须多虑呢？”
　　洪宣娇皱眉说道：“北王兄，那些歌谣、童言好像是有人故意散播的，否则昨日都还不曾听闻，为何今日就传的沸沸扬扬的了。”
　　秦日纲洪钟般的声音开口说道：“西王娘所言极是，不过查出来了又该如何呢？此人散布的并非什么大逆不道之言，只是希望我们能留在金陵而已，说白了无伤大雅的。”
　　石达开哼了一声说道：“好一个无伤大雅，倘若真的定都金陵，此城变回成为圣城，到时候是万万丢弃不得了，如此一来，若是清妖大军压境反扑，金陵城将成为一个大包袱，不能甩脱，如此将全局被动至极的，如此选择实在是愚不可及。”话音才落，石达开猛然发现自己失言。
　　果然杨秀清冷哼了一声，说道：“翼王弟你的胆气哪里去了？去去清妖大军压境，何必放在眼里？有道是兵来将挡水来土掩，他们要是敢来，定然杀他们个片甲不留。莫非翼王弟如今位高权重了，反而胆子小了？”
　　石达开暗暗叹口气，连忙说道：“东王兄教训的是，王弟失言。清妖若至，王弟当亲提天兵前往剿灭。”
　　杨秀清点点说道：“如此甚好，其实定都金陵是本王早已属意的，还记得在长沙之役后，众将意见分歧，有想西进川陕的，有想南下两广的，有想北上荆襄的，不一而足，本王得天父旨意，专意金陵，后来二十八日之内连克数城，千里跃进，一举攻占金陵，不可谓不是天父眷顾，否则如何能有此奇伟之业？而如今金陵百姓也编起歌谣想要天兵定都于此，看来也是天意使然。我等当秉承天父之意，定都金陵，改号天京。让天京成为小天堂，成为东方的圣城，方才是教义正途。”
　　石达开听了汗流浃背，急忙说道：“东王兄，定都可以，圣城的尊号万不可加。”
　　杨秀清一扬手说道：“翼王弟不必多言，稍后随本王面见天王，一同进呈此事，让天王颁下诏谕，早日定都了却百姓疑虑才是。”
　　石达开张开了口却是说不说出话来，洪宣娇苦于不善词辩，又找不到好的话劝告，只得干着急的跺脚。
　　杨秀清不理会石达开，站起身说道：“韦正老弟，日纲随本王去见天王吧。”韦昌辉、秦日纲领命而行。
　　杨秀清走过石达开身侧，忽然低声说道：“把你的衣饰换换吧，没一点天国翼王的威风，寒酸得紧，也不怕让人笑话。”说罢直出门去了。
　　杨秀清的话语虽轻，但洪宣娇还是听到了，愤怒的站起身正要质问，却被身后韩宝英悄悄拉住。
　　杨秀清等人走远后，石达开仰天长叹道：“时也、命也，怨不得人。”说罢，他转头看了看洪宣娇说道：“东王是天父附体之人，断不可得罪，西王娘需忍让一些的。”
　　洪宣娇恨恨的说道：“一个一个进了金陵这花花世界，就不知道甘苦了，真是让人心寒。”
　　石达开哈哈大笑道：“拼死拼活还不是为了一场富贵？西王娘，咱们还是听东王的，回去换换衣饰，也去面见天王吧，这一身衣服倒也真是寒酸了，哈哈...”说罢大笑着扬长而去。
　　洪宣娇愣愣的看着石达开的背影问韩宝英道：“翼王莫非痴颠了？”
　　韩宝英轻叹道：“义父是随波逐流而已，大势已成，非人力可逆了。不过心中愁苦只能自知，向何人道去？”
　　洪宣娇摇摇头，不再说话，看着东王府正殿上美轮美奂的妆点，也是有些痴了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十七章 临别忠告
更新时间2011-12-29 12:35:03  字数：3042

　清咸丰三年四月，太平天国国都天京，夏天的闷热早早的到来了，鸣蝉依旧照例开始了它们的鸣叫，炎炎的夏日之下，整个天京城开始了了它一天的喧嚣。
　　天京东王府，东王杨秀清由水西门乘轿入南京后，初住聚宝门内江宁藩署十数日。未久，迁往明故宫驻防城清江宁将军署。将军署建筑豪华，加之有景色宜人的花园。东王杨秀清选中将军署做东王府后，尽收入署外隙地，又放宽围墙，扩大王府范围。
　　正殿之内，太平军将星云集，东王杨秀清今日召集诸将商讨下一步的军略。
　　杨秀清一身华冠美服，威严尽露，端坐主位之上，牌官点卯诸将到齐之后，他缓缓开口说道：“清妖向荣七万兵马已至城东孝陵卫，建垒筑营，不知诸将有何破敌良策？”他峻冷的目光扫视了一下诸将，只见石达开眼观鼻，鼻观心的低着头，也不知道在想什么？
　　北王韦昌辉率先开口说道：“清妖七万兵马在城东筑营，意图围困天京，清妖琦善兵马已然南下，必将回击江北，如此一来，清妖南北夹击之势已成，贸然攻打一处，而另一处清妖必有动作，急切难拔。弟有一策或可解除此困厄。”
　　杨秀清微微颔首说道：“韦正老弟细细说来。”
　　韦昌辉站起身指着正殿上挂着的地图说道：“清妖筑营围困，身后各州府县防卫必然空虚，而我天兵也急需扩大地盘，拱卫天京。所以当选两支精锐之师，一路渡江北上，攻占扬州，出浦口击六合，长驱直上直扑清妖京城，扰乱北路清妖琦善的部署，逼其回师救援。而另一路以水师为主力，西进安庆、攻打南昌、武昌，吸引清妖向荣兵马回救，途中寻机设伏剿之。若西路进占安庆、南昌、武昌，则天京西路可保无虑，然后拱卫诸城，南下侵攻湖南，湖南一定，两广可传檄而定，如此一来，江南膏腴之地可尽归天国版图。”
　　话音刚落，诸将纷纷低声开始议论，石达开看了看韦昌辉，只见他负手而立，略有得色，心中暗暗奇怪，每次军议，北王都是出言附和几声而已，今日怎么忽然变了，这策略虽不是很完美，但却是如今很好的选择了。
　　杨秀清眼前一亮，说道：“北伐和西征？”
　　韦昌辉点头说道：“正是，东王兄为今之计，只有跳出清妖的包围，到他们身后开辟战场，是乃围魏救赵之策。”
　　石达开开口说道：“西路军尚好，有水路可供进退，若是攻击不利，援军、退路都可由水路进退。可北路军就有被切断退路的危险，而且北方多平原，清妖骑兵正好可以发挥威力，十分困难，稍有不慎便会全军覆没。”
　　韦昌辉嗯了一声说道：“翼王弟所言甚是，北路军却是凶险，不过淮北捻党也有起事之意，北路军北上之后，攻城掠地不需停留，相邀捻党起事，以为臂助，然后攻打清妖京城，而天京之内到时可重新派出新练之军北上支援，可以成事。否则北路清妖呈兵北岸，威胁天京水路，很是凶险。”
　　石达开问道：“淮北捻党？他们倒是有起事之意的，不过会为我天国所用吗？”
　　杨秀清一扬手说道：“如今我天国声威赫赫，捻党一定会归附的。此策可行，只是北路、西路何人领军？”
　　只见两员悍将站起身说道：“末将愿往。”
　　众人看去，却是杨秀清手下悍将天官副丞相林凤祥和地官正丞相李开芳。杨秀清点头说道：“你二人配合已久，熟知陆战，北路就由你二人领军北上，另外春官正丞相吉文元也同去。本王给你们两万五千精锐人马，都是从金田一直打到天京的百战精锐，望你们三人能一举打下清妖京城。”三将一起轰然领命。
　　杨秀清说道：“春官正丞相胡以晃、夏官副丞相赖汉英为主将，率曾天养、白晖怀、林启容统帅西路军，领军西进。本王也给你们两万五千精锐，原来我们是顺流而下，这次西征却是逆流而上，望尔等打出我天国水军的气势来。”胡以晃等也是齐声领命。
　　又交代了了一些细节之后，众将散去，杨秀清带着韦昌辉和石达开游览东王府，走出正殿，只见东北角上，许多工匠正忙得热火朝天的，好像正在建楼。
　　石达开看了皱皱眉问道：“东王兄，这是要增盖房舍吗？”
　　杨秀清得意的昂了昂头说道：“不错，此处打算建盖一座五层高楼，本王可以登楼望到城外的敌情。”
　　韦昌辉赞道：“东王兄时刻不忘军略，真是天朝之福。”杨秀清面上得意之色更浓。
　　却见石达开摇摇头劝道：“东王兄三思，此处若是建起高楼，易被清妖发现，倘若清妖用火炮偷袭，很是危险的。”
　　杨秀清微微愕然，说道：“清妖的炮只怕打不了这么远，而且我们城上也有火炮，清妖敢开炮，定教他有来无回。”石达开眼神微微一闪，不再言语。
　　回到翼王府，石达开回到自己的书房内，站在地图前细细的看了起来。这时只听一人在门口说道：“再看下去，也不会改变什么了，北伐和西征之事已定了吧。”
　　石达开回头一看却是荣禄，只见他披散着头发，手中的红巾捏在手中把玩着，微微皱眉说道：“你衣冠不整，就不怕被军纪处罚吗？”
　　荣禄呃了一声，陪笑道：“天热，天热，我这就戴起头巾来。”
　　石达开缓缓的坐下说道：“不错，北伐和西征之事已定，你有什么馊主意吗？”
　　荣禄戴好头巾说道：“西征的话没什么好主意了，水军能控制水路，就能立于不败之地了。北伐的话，困难重重，不过只有一个主意给你，就是一个快字。”
　　石达开哦了一声，问道：“如何快法？”
　　荣禄缓缓说道：“出其不意、攻其不备。我只能言尽于此了，再说下去，让我如何回去面对家人同胞？这是最后一次给你出主意了。”
　　石达开站起身来，看了他一会儿说道：“你要回去了吗？”
　　荣禄点点头说道：“倦鸟终要归巢的，而且已经叨扰你多时了。你我身份迥异，若被人发现，对你可是大大不利。”
　　石达开冷冷的看着他问道：“你说我会放虎归山吗？”
　　荣禄点点头说道：“如果我是你，我是不会放过一个如此危险的敌人。不过但是我却知道你会放过我的，所以我才来和你告别。”
　　石达开缓缓抽出长剑说道：“你猜错了，留你的命，是要你为我献策，如今你想要走，我不能让你知道这么多，还放你走。”
　　长剑的寒光闪过，掠过荣禄耳畔，耳后的几缕长发被削了下来，石达开手捏剑诀，冷冷的看着荣禄问道：“你不还手？”
　　荣禄怡然不惧的微微笑了笑，叹道：“你现在杀我，当日就不会劝我不要轻生了。”
　　缓缓的长剑收了回来，石达开转过身去，看着地图说道：“我希望能有一日，在战场上堂堂正正的杀了你。而现在，你武功比我高，我斗不过你，被你逃去无踪，并非不是我不想杀你。”
　　荣禄轻轻一笑，靠着门边，双手抱胸说道：“翼王石达开是条好汉子，我也希望在战场上能和你交手。不过我想可能不会有这么一天的。”
　　石达开哦了一声，没有回头，问道：“你想卸甲归田？”
　　荣禄呵呵笑道：“我还没那么老，可能我这次回去不会再加入清军参战了。”
　　听闻此言，石达开猛的转身，灼灼的目光盯着荣禄问道：“你到底是什么人？清军？看来你好像也不属于清军？”
　　荣禄玩味的一笑说道：“你我再见的时候，我会告诉你的。我走了，哦，对了临走的时候，再给你三个忠告。第一，小心北王这个人。”
　　石达开愣了一愣，眉头一挑，哼了一声道：“不用你这清妖提醒，也不用你挑拨离间。”
　　荣禄嘿嘿笑道：“还是揣着明白装糊涂。第二个忠告，西王娘是个不错的人，不必理会世俗的眼光，错过了可能就像我一样，会很后悔的。”
　　石达开大怒喝道：“你再胡言乱语，我杀了你。”
　　荣禄轻轻叹了口气说道：“随你怎么做吧，不过将来你肯定会后悔的。第三个忠告，该走的时候就走，不要感情用事。”
　　石达开听了最后一个忠告，沉吟道：“你好像料到会有什么事发生？”
　　荣禄微微一笑说道：“我不是神仙，只是给你的忠告罢了。哦对了，还有一点，西路军应该是你统帅的水军主战，遇到江忠源可要当心啊。”
　　石达开哼了一声道：“江贼我会亲手杀了他的。”
　　荣禄转身出门，回头笑道：“我和江忠源是好兄弟，到时候说不定我会去救他的。”
　　石达开冷哼道：“你来了，就一并杀了。”
　　荣禄笑着远去，石达开心中一阵迷茫，仍在想着他说的最后一个忠告。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十八章 晋军悍将
更新时间2011-12-29 12:40:54  字数：3468

　万籁俱寂，喧嚣了一天的京城此时已经陷入了安详的宁静之中，月光的弗照之下，巍峨的正阳门静静的注视着发生的一切，数百年来从未间断，它也从中慢慢的成为了历史的一部分。
　　正阳门护军来回的逡巡着，自从南方的太平军打到江宁城之后，京城的防卫开始森严起来，晚间九门的巡逻更加严密起来，以防乱贼混入宫中作乱。
　　城墙之上，几名八旗清兵围在一起吹牛打屁，聊得正欢。虽然护军的戒备提高了，但也只是停留在了官面之上，正是上有政令，下有对策，京城八旗武备废弛已久，也没见识过乱贼的厉害，所以城墙上只要千总、把总没在的时候，八旗这些丘八大爷们还是依然如故，喊爷骂爹，胡吹乱侃的打发时间。按照这些丘八的意思，没有在城墙值守的时候喝酒赌博，已经是很给九门提督定郡王载铨面子了。
　　一个骨瘦如柴的清兵，打着哈欠，懒洋洋的靠着城垛子，听着身侧的几个同伙聊着女人和美酒，忍不住大大的打了个哈欠。身边一个清兵鄙夷的说道：“烟瘾又犯啦？小心被千总大人看到挨鞭子。”
　　那瘦清兵嘟囔了一句：“那爷就不伺候啦，回家靠禄米养着，比受这活罪的好。”
　　说话间，那瘦清兵只觉得身边好像什么东西掠过，侧头一看黑暗中好像见到一个黑影闪过，吓了他一跳，而身边的几个清兵都没有察觉，依旧低声说笑着。那瘦清兵愣了一下，揉揉眼睛细看之下，城墙下黑乎乎的什么也没有，心中惶惶不已，暗想难道是烟瘾犯了，看花了眼？
　　那黑影掠过城墙，径直往龙泉寺而去，这黑影身姿绰约，身法曼妙，身形妖娆，但速度极快，在民房屋顶之上掠行而过，倩影飘飘看得出是个身材娇好的女子。
　　只见她到了龙泉寺却并不进去，绕往后山别院而去，到了别院外，轻轻一跃翻过了围墙，进到院中之后，立时被院中巡守的人发现，十余名身穿清军号衣的军士拔出长刀相向，领头的把总喝道：“什么人？”
　　那黑影银铃般的声音说道：“天青下山！”
　　那清军把总愣了一下，说道：“清水断流，未知阁下几重庙门，第几座菩萨？”
　　那黑影她没有做任何停留，直向正堂而去，口中轻笑道：“首重独座！”
　　那把总吃了一惊，首重独座可是总舵主，他加入天下会也有三年了，从来没见过总舵主，而且听会中的老人说，他们也都没见过总舵主，眼前这人虽然黑衣面罩遮住了面容，但身形上一看就分明是个女人，总舵主是个女的？
　　那把总正犹疑之间，只见一人从正堂走出来喝道：“让她进来，守好四周，任何人不许靠近。还有今晚见到什么任何人不许说出去！”
　　那把总吓了一跳，马上立正敬礼，来人却是天下会四大天王之一何天赐。那把总敬了一礼之后，说道：“是！将军！”
　　那黑衣人回头看了看那把总，只见他只是十七、八岁的年纪，但却长得相貌堂堂，英气逼人，一脸桀骜不驯的神色，微微一停，问道：“你叫什么名字？”
　　那把总看了看何天赐，何天赐怒道：“马上回答。”
　　那把总马上肃立答道：“卑职是晋军一师一零一团团直属侦察连少尉连长刘铭传。”
　　那黑衣人听了刘铭传三字，微微一鄂，看着他穿着清军的号衣，报的却是后世的职衔，目光有些恍惚，呆呆看着刘铭传，过了片刻问道：“你是安徽合肥人？字省三吗？”
　　那刘铭传微微愣了愣肃立答道：“是！”很简单的回答，语气铿锵有力，不过心中暗暗纳闷，眼前这人怎么会知道自己的字。
　　那黑衣人似乎有些欣喜，嗯了一声，冲着刘铭传说道：“继续执行你的任务吧。”
　　刘铭传大声说道：“是！”跟着向两人敬礼然后转身去了。
　　看着刘铭传将手下军士部署开来，那黑衣人跟着何天赐进到屋里，一边走一边问道：“五哥，这刘铭传是怎么加入我们天下会的？”
　　何天赐微微一笑说道：“这小子很能吃苦的，我记得他的经历，他是安徽合肥人，出身农人，据说读过几年书，十一岁那年和村里一个恶霸争竞，竟把那恶霸杀了，结果气死了老母亲，只能只身一人出逃，后来入了安徽的贩私盐的帮会，干起了打家劫舍的勾当。三年前这伙匪人抢到我们商队头上，结果被当场抓住了，后来关了几个月，教育了一番之后，就加入了我们天下会了。三年来训练刻苦，这次出征西北，他冲锋陷阵，很是悍勇，是我手下的一员悍将，记功后升为了少尉连长。”跟着他轻笑一声接着说道：“对外嘛，是山西团练晋军的一名外委把总。七妹，还是你编制的这些官衔叫着顺口，清军的官职叫着可不大顺耳呢。”
　　那黑衣人就是天下会总舵主，当今咸丰皇帝最宠爱的懿妃—宋龄娥。进到屋里，她轻轻拉下面罩，听着何天赐的话语，俏脸上也是浮起了淡淡的笑意，低声自言自语道：“这个刘铭传想不到会在这里，也好省得去找去。”跟着向何天赐说道：“五哥，这个人可以好好培养。”
　　何天赐点头说道：“是啊，我也看出来了，所以这次进京献俘，来了三个连队的人马参与押解，守卫指挥部的任务交给了刘铭传的连对担任，应该看出来对他的信任了吧。”宋龄娥嗯了一声，不再言语。何天赐只见她一身黑衣，容颜依旧俏丽，只是好像多了几分成熟的韵味。回想起在上秦的时候，那个脸蛋红扑扑，结了两条小辫子，一身小红袄子的可爱女孩来，心中不禁一阵迷茫，想不到一转眼间，大家都已经长大了。
　　何天赐正想着自己的心事，两人已经穿过正堂来到密室之内，宋龄娥不知道何天赐在想什么，只见这密室之内很是宽大，四周放了桌椅，一座巨大的沙盘摆在了正中央，那沙盘正是华夏巨大版图的缩影。乔致庸、杨威智、秦穆严几人正围在沙盘边上，说着什么，见到宋龄娥进来都是喜上眉梢，一起围了过来。
　　乔致庸看着一身黑衣的宋龄娥，微微躬身一拜笑道：“臣参见懿妃娘娘。”旁边几人都轻轻掩口笑了起来。
　　宋龄娥狠狠的瞪了他们几眼，淡淡的说道：“免礼吧，乔爱卿。他们几个怎么不拜呢？”
　　何天赐忍住笑，连忙走到也是强忍笑意的秦穆严和杨威智二人身边，一起拜了一下，一起说道：“微臣参见懿妃娘娘。”
　　宋龄娥轻轻哼了一声，说道：“罢了，起身吧。不过记住了，下次要叫懿贵妃了哦。”最后她终于憋不住，噗哧一声也笑了出来，几人看她笑靥如花，都是一起大笑了起来。
　　宋龄娥觉得好久没有笑得这般轻松的了，笑了一回，缓步走到沙盘边望去，只见这沙盘果然是做的有模有样的，不禁问道：“三哥，这是你的杰作吧。”
　　杨威智微微一笑说道：“不全是，跟随各地行商的龙影卫都有份参与，全靠他们的实地测绘，经过几年的努力，才有这么详实的资料来做成这沙盘的。”
　　宋龄娥微微点头说道：“辛苦你们啦。”
　　秦穆严站到她身边说道：“比起七妹你来，我们很是汗颜。其实很早就想问你了，七妹，你怎么懂得这么多呢？就像这沙盘，我可是做梦也想不出来的。”
　　宋龄娥看看他一身淡青色的清廷二品武官常服，微微一笑说道：“你忘记了吗？都是我的倒是师傅教的，他可是可以算到未来的奇人啊。”
　　乔致庸走了过来说道：“闲话少说了，龄娥，你才满月子，而且武功也才恢复，冒险出宫来，是有要事要交待是吗？”
　　宋龄娥微微一笑，围着沙盘走了起来，说道：“其实也没什么要事，该交待的都让黄师傅带来给你们了。主要是你们凯旋而回，想来看看你们。”
　　杨威智接口说道：“顺便出来透透气，省得被宫里的规矩憋坏了。”
　　宋龄娥抿嘴笑了起来，其他几人也是相视而笑起来。宋龄娥笑了一会儿，问道：“部队对穿上清廷的服装和加入清廷军队作战，有没有什么想法呢？三哥你信函里写得很简单啊，各师兵将，于加入清廷作战，略有浮躁，却是怎么个浮躁法呢？”
　　何天赐上前答道：“打完西北之战回驻地之后，乔二哥已经等候在大青山了。出征的半道上接到总舵主的命令，我和大哥商量了一下，觉得还是不能提前让部队知道这个消息，只怕影响军心，所以回到了驻地才逐级的召集各级别的将官进行了宣讲，让大家明白为什么要暂时加入清廷军队，而且我们是保持独立的山西团练，也是进行了反复的宣讲的。还是有不少人想不通的，我们只得先进行了整编，挑选出了思想觉悟高，入会时间长的三万人编为三个师，作为我们山西团练的第一批作战部队。总舵主放心，这三万人是可靠和可信的，而且对于暂时加入清廷作战，思想上已经准备充足了。其余的五万余人就留在大青山，继续进行训练和教导，想来时间一长，还是可以接受这个事实的。”
　　宋龄娥微微点头，想起前世的抗日战争，两党联合抗日，那只著名的红色队伍进行改编的时候，饶是他们的思想觉悟很高，也难免出现抵触情绪，何况是天下会这个还不成熟的组织？能在这么短的时间内打乱编制，挑选适合的人，重新成军，何天赐和秦穆严很是花了功夫，才做到的，当下她满意的点点头接着说道：“你们把龙影卫作为连级单位编到了部队里，这很好，他们是不是还担负监视任务？”
　　杨威智点头说道：“不错，虽然各级部队都有我们的训导员和各级骨干将官，但是还是派了龙影卫进行监视，这样才能放心的，毕竟后面很多时候，我们都要在清廷的眼皮子底下大摇大摆的活动。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“大哥、三哥、五哥你们办事我很放心的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十九章 意外收获
更新时间2011-12-29 12:45:52  字数：3223

　映着烛火的光辉，照亮着眼前女子的笑靥，她还是那样的娇媚动人，杨威智仿佛回到了从前在上秦村那株老松树下，见到这女子的情景。不过此时眼前的她，已经不是当年的小女孩了。
　　正当杨威智神游太虚的时候，宋龄娥问道：“乔二哥，和曾国藩接触的怎么样？”她早在咸丰下旨让曾国藩和乔致庸一南一北兴办团练的时候，就开始安排乔致庸和曾国藩开始接触，曾国藩兴办团练是件烧银子的事，要想控制湘军就要从这方面入手。
　　乔致庸清清嗓子说道：“曾国藩接到清廷旨意之后，一开始还数次推辞，没有奉旨办差，推说在家丁忧，翰林院庶吉士郭嵩焘也在长沙，数次登门相劝，曾国藩终为所动，开始筹备兴办团练。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“曾国藩是在恼咸丰将他贬谪出京的事呢。郭嵩焘？是个人物。”
　　乔致庸嗯了一声说道：“郭嵩焘是我们最开始接触的人了，他东奔西走的，对创建团练很是热心。我派了崔进到湖南分舵接手，已经和郭嵩焘搭上线了，提供了一批银钱给他，也介绍我们湖南分舵湖南籍的八名会众到曾国藩的团练中出任营官。”
　　宋龄娥坐到椅子上，问道：“这八个人是你们信函中说的刘檡昭、李续宜、李续宾、王鑫、蒋益沣、刘锦棠、孙开华、刘坤一吗？”她有些奇怪，这八个人都是湘军日后的主要将领，怎么会都成了天下会的会众了？
　　乔致庸微微一笑说道：“因为他们几个人的老师是我们原来湖南分舵的舵主罗泽南，所以他们几个……”
　　宋龄娥惊讶的打断乔致庸问道：“罗泽南？记得前些日子倒是给过我会中舵主以上的名册，罗泽南确是湖南分舵的舵主，他可是湖南湘乡人，字仲岳？”
　　乔致庸微微一愣，说道：“是啊，仲岳兄是我在双峰书院求学时的师兄啊，我们都是正笏先生第五子、举人张先生的弟子啊。”
　　“你和罗泽南是双峰书院的师兄弟？”宋龄娥有些惊讶。
　　乔致庸点头说道：“不错，那年我十四岁就被爹爹送到双峰书院求学，仲岳兄二十三岁也到双峰书院读书的。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“想必后来是你劝他入了天下会的了？”
　　乔致庸点点头说道：“自从清廷封了我做山西布政使之后，那年我到湖南看望老师，也拜会了仲岳兄，他三十三岁那年倒是中了秀才，可是后来仕途坎坷，没有中举，便归家开馆授徒，已经十多年了。那时候我急于想在湖南建立分舵，便开始银钱资助他开学馆，又在当地捐了些钱财修桥铺路的，他很欣赏。我和他秉烛夜谈了几日，畅谈时局和理想抱负。他很是奇怪，我弃学从商反而得到了朝廷的赏识，坐上了山西布政使的官职。我把和你初次见面的时候，你和我说的行商济国的话同他说了，他的理学很好，认为运用理学经世致用，凡天文、舆地、律历、兵法，及盐、河、漕诸务，无不探其原委，对我用儒学经商大为赞赏。后来我带他看了我们商号和票号，他的兴趣很浓，就这样他一边开馆授徒，一边开始关注起我们的商号来。后来就是你教我的温水煮青蛙的方法，一步步的将他带入了会中，做了湖南分舵的舵主。”
　　宋龄娥有些不敢相信：“他一个理学大家，最是信奉三纲五常的，他会和我们一样想要反清？”
　　乔致庸缓缓说道：“其实我们这些汉人的读书人很是怀念汉家衣冠的，很多时候只能从书本里看到这些了，仲岳兄也很不满旗人的特权的，所以我从这些劝说于他，他就加入了。连同他门下很多弟子也都在之后几年陆续加入了天下会。这次曾国藩办团练，仲岳兄很是热心，恰好会中也有命令，让商号资助办团练，我便吩咐他安插人手到曾国藩的团练里去，他派了他的几个得意弟子前去，都是书生，不过听说曾国藩很是看中这几个人。”
　　宋龄娥暗叹一声得来全不费工夫，本来她还在为将来如何控制湘军这个庞然大物苦恼，想不到有湘军之父的罗泽南竟然早已经入了天下会，而且他门下后来成为湘军将领众多汉人书生也是天下会众。记忆里，湘军的士兵由营官自招，并只服从营官，上下层层隶属。如此一来乔家商号的银弹攻势，加上众多的将官大多都是湘乡人，湘军最后倒也算是掌控在天下会手中的。不过这支军队浓厚的封建儒学思想如何淡化，引导到爱国为民上来还需要下些功夫的。现在出现这个局面已经是很好的结果了。之前宋龄娥倒是看过会中的名册，不过对于罗泽南这个名字，她还没有和历史上的那个人物联系起来，只道是同名同姓而已，今日细问之下，才知道是同一个人，不禁有种发了笔意外之财的感觉。
　　听乔致庸说完，宋龄娥点点头说道：“三哥，你们在挑选一些人手南下，投入罗泽南的团练麾下，这些人最好都是训导员，口才好的，忠心的老人多去一些，让他们在曾国藩的团练里扎根，暗地里多做些爱国为民的训导吧。”
　　杨威智微微一笑说道：“你又想温水煮青蛙了？”
　　宋龄娥微笑不语，其实她到不担心湘军的威胁，历史上曾国藩在灭了天平天国之后，迫于清廷的压力，自裁湘军，没有割据称王。她现在这样做只是加个保险而已，如果到时候曾国藩头脑发热，想裂土封王、割据称霸，那也不会有多少人跟随的。
　　秦穆严看她笑得含义深远，不知道她想的什么，见她一身黑衣，忽然问道：“七妹，你今夜偷偷出宫，你的功夫全都恢复了吗？”
　　宋龄娥心情很好，今夜出宫一趟，知道了后来的名将刘铭传、罗泽南等人都在会中，心中很是开心，听秦穆严问道，摇摇头说道：“没有，我和黄师傅参详过此事，我的内力很是奇怪，它救了我两次性命，现在倒是恢复了一些，不过只是轻功之上，而运劲发力这些却很微弱，可能只有原来的三成火候，想来是前面救命的两次大损元气。也不知道怎么能练得回来，索性就随得它去了。现在很好啊，有了轻功，有什么事想来见你们，晚上偷偷溜出来就行了。”
　　秦穆严轻笑道：“七妹，你都当娘了，还这么孩子气。对了我们每人都准备了两份礼物，给咱们的小侄子和小侄女的，待会儿给你带回去吧。”
　　宋龄娥吐了吐舌头，说道：“这可不行，拿了东西我怕就回不去了，还是乔二哥过些日子送进宫来吧，不过稍带的要给咱们的皇上也送上一份，贡品嘛，当然皇上也该有的。”
　　乔致庸嘿嘿笑了笑问道：“宫里还住的惯吗？”
　　宋龄娥叹了口气说道：“也还好，就是大一点的宋家而已。”她顿了顿说道：“对了乔二哥，我这里有件小玩意的新发明，我只写了大概的理念和做法，你帮我传给二哥，供他做研究，他肯定会感兴趣的。”说着讲一个信函递了过去。
　　何天赐好奇的问道：“又是什么新玩意？”
　　宋龄娥狡黠的一笑说道：“一种可以说话的机器，我给它取名字叫留声机。”
　　几个人不相信的眼神互相看了看，宋龄娥知道几个人不相信会有这样的机器，也不在意，问起了乔致雪和潘芷荞的境况，几个人七嘴八舌的说了起来，乔致雪和秦穆严得了宋龄娥两位师兄的方子，倒是总算也有了一子一女，潘芷荞跟随宋东宇回杭州去了，女儿留在了大青山由乔致雪照料。
　　宋龄娥好奇的问起了方忠善、杨威智和何天赐为什么还没有成亲时，杨威智只说缘分未到，何天赐则木讷的讪笑说自己没人看得上。宋龄娥微微一笑，开始寻思着要不要无聊一次，给三位尚未成亲的兄长张罗一下。
　　正说话间，密室外刘铭传的声音禀报道：“报告！天津分舵有加急信函送到。”
　　何天赐急忙出去，过了一会儿，拿着信函回到了密室之内。秦穆严皱眉说道：“不会是又出什么坏事了吧，按时辰来看，天津分舵应该是傍晚收到信鸽的，只是晚间信鸽不便放出，而这消息又是十万火急，他们才会让人快马连夜送过来的。”
　　何天赐打开信函说道：“但愿不是坏消息，上次老六的死讯就是半夜送到的。”
　　话音才落，乔致庸重重的咳嗽了一声，何天赐呃了一声连忙向宋龄娥说道：“对不住，七妹，我又胡言乱语了。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“不妨事的，五哥信上说什么？”
　　何天赐看了看信函，越看脸上越是喜上眉梢，跟着颤声说道：“是…是好消息啊，南边传来消息，说六弟没有死，他潜伏在太平军中。”
　　乔致庸皱眉说道：“老五，别开玩笑啦，正经点。”
　　何天赐将手中的信函交给他，兴奋的说道：“你们自己看啊，荣禄他没有死，他真的还活着。”跟着高兴的手舞足蹈起来。
　　几人闻言都是又惊又喜一起围了上去看那封信。宋龄娥心中一愣，突突的直跳个不停，巨大的欣喜之感涌上心头，她不去看那信，只看何天赐的样子就知道是真的。他没有死！他还活着！这个念头盘绕在宋龄娥的脑海中，让她一时间脑中一蒙，再也不能去想别的事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十章 情丝惆怅
更新时间2011-12-29 13:25:41  字数：3165

　世间之事变幻无常，总是在悲喜之间徘徊，人生不如意事，十有八九。原本已经淡然的心事，总会被突如其来的喜怒哀乐冲破，就像本已经平静的水面，又投入了一粒石子，然后开始荡起了阵阵的涟漪，让人久久不能平复。
　　回到宫中，宋龄娥的心还是跳个砰砰不停，也不知道是因为一路施展轻功回来，内力不如从前精纯而疲累了，还是因为知道了荣禄还活着的消息，而心神不宁。她自己也不明白到底是哪一种心境，不过玉兰那段记忆带给她的回忆，让她现在觉得好像开始有些期待了。期待什么呢？宋龄娥苦笑着摇了摇头，自己已经算是嫁人生子，他也有个人不顾一切的为他冥婚守节，她现在还能期待什么呢？期待着伤害更多的人吗？
　　临回来之前，宋龄娥倒是交待了杨威智，让他把这个消息告诉傅善祥，她过的很苦，希望这个消息能让她脱离苦海。是啊，荣禄回来之后，他们两就算是夫妻了，傅善祥守得云开见月明了吧。想到这里，宋龄娥又为傅善祥感到了超脱的喜悦。今后再见到荣禄，算是姐弟和好朋友了吧，除此之外，她还能奢望什么呢？
　　丽景轩静悄悄的，躲过几波巡逻的御前侍卫，宋龄娥悄然回到了屋内，将黑衣脱下，小心收藏好之后，躺倒床上。宋龄娥想起那信函里宋东宇除了告诉大家荣禄还活着的消息之外，把荣禄建议散布的流言也说了。圣城？耶路撒冷？东方的圣城？宋龄娥觉得有些气馁，原来蝴蝶的翅膀扇动了，就不能把握住它的方向，她没有想到荣禄会出这样的主意。如果真的是这样的话，想要攻陷太平天国的圣城，那难度可是大增。圣城在一群宗教狂热者心里可是无比荣耀的，到时候这些人可是会豁出命去守卫，到时候天京城难道会经历比历史上更加惨烈的烈火焚城吗？宋龄娥有些不敢想象下去。
　　左思右想，她起身披起衣服，点亮烛灯，提笔写了起来：“四哥均鉴：消息已经收到，六哥无恙，甚欢。请六哥得清廷旨意后速回。天京之事若已成，则务必告知内应，城内古迹应想全策保之，如大报恩寺塔等。祖宗之遗物若失，则再无可重现之机，当慎之。如需协助，四哥可不惜代价助之。北伐军进军路线、将领、人数、装备等当细细报来。淮北捻党三哥会安排人监视之，小刀会亦须尽快解决，迟恐有变。另上海之内可着意寻访以下三人，徐寿，江苏无锡北乡人；李善兰，浙江海宁人；华蘅芳，江苏无锡人。此三人具一代学者，需以礼相待，务必招揽，可为二哥之得力臂助。青帮船运之事，多以留洋归来诸人意见为要，如与青帮中人意见相左，需四哥从中尽力斡旋。与洋人之关系，需妥慎处置，枪械火器可与之交易，发付青帮帮众自卫之用，其余诸样机械，可按二哥需求多多购进。但鸦片贩卖，绝不许参与之，切切。七妹敬上。”
　　写完之后，宋龄娥轻咬笔杆，微微苦笑了一下，在信的末尾又写道：“从别后，忆相逢,几回魂梦与君同。今宵绝决青丝断,相逢惆怅是知己。”看到绝决两字，她笔杆一颤，那只狼毫笔落在了桌上。
　　数日之后，杭州青帮总舵内，宋东宇念完京城来的信函之后，只见信的末尾，莫名其妙的写了的那段词句，看了看一边正望着院子里繁花发呆的荣禄，清咳一声说道：“老六，最后这里有几句话，应该是写给你的，我就不念了。”说罢将信函递了过去。
　　荣禄微微有些惊喜，宋东宇看他似乎有些欣喜期盼的样子，微微不忍，将信递过去之后，走到窗边负手而立，不再看荣禄。
　　荣禄接过信函，看了之后，信笺飘然落地，他哈哈大笑起来：“好一个，今宵绝决青丝断,相逢惆怅是知己。四哥，我要马上动身回京去。”
　　宋东宇微微愕然，回过头来说道：“你的身份才得到杭州将军府证实不久，清廷的旨意未下，你尚不可妄动。七妹让你等到清廷有旨意再进京的。”
　　荣禄摇头说道：“我一刻都不愿意多待了，我想回去见善祥。”
　　宋东宇叹了口气说道：“不争这一刻的，你知道七妹为什么要写这个给你吗？她就是怕你还解不开心结，这几句话说得在明白不过了，情丝已断，相逢只是知己而已，你这么急着回去做什么呢？”他还道荣禄还在想着回去见宫中之人。
　　荣禄微微一笑说道：“看到这几句话，压在我心头的大石头已经移去了。七妹心里还是有我的，我知道，不过现在我和她已经各自有了家事。她不能冒天下之大不韪，我也不能辜负善祥的一片痴心，我和七妹再见还是知己，这就足够了。现在我真的是很想见善祥的，七妹的前几句说的不光只是她自己，她是在提醒我，还有善祥她也是只能在梦中和我相会的，所以我想急着赶回去。”
　　宋东宇松了口气，说道：“拿得起放得下，是个男子汉。只是你现在是朝廷命官，阵前负伤失踪，本就离奇了，现在要是无旨意擅自回京，很麻烦的，还是等几日吧。”
　　荣禄正想说话，只见薛永急匆匆的走了进来，说道：“昨天上海那边传来消息，英国公使文翰乘哈米尔士号巡洋舰从顺泰码头出航，驶入长江内河航道，往太平天国的天京去了。”
　　宋东宇和荣禄对望一眼，都是大惊失色，宋东宇急忙问道：“什么人随行？有多少人扈从？带了些什么东西？”
　　薛永说道：“英国远东舰队提督何伯上校、英国上海领事馆一等秘书兼通事密迪乐等人随行，英国驻上海领事阿礼国、副领事威妥玛没有随行。扈从的只是哈米尔士号的一百多名水兵。也没带什么货物的样子。”
　　荣禄略略松了口气，说道：“什么也没带就好，如果他们带了物品货物前去交易，那就表明英国想和太平军长久交易了。如今空手而去，连给那位天王的礼物也没有，只怕这位公使先生会吃闭门羹了。”
　　宋东宇站起身走了几步，喃喃说道：“太平军如今已经开始北伐，琦善刚刚夺回扬州，和太平军隔江对峙。”他说到这忽然问道：“清廷苏松太道吴健彰就任由英国舰船驶入内河航道吗？我们安插在他身边的师爷怎么说？”
　　薛永答道：“苏松太道吴健彰得了清廷旨意，让其相机办理夷务，若有可能自请夷人助剿，他虽然不愿英国人与太平天国直接打交道，但害怕得罪英国人，无法阻拦，只好签发了勘合，让长江两岸清军水师、陆营和炮台勿加拦阻。所以英国人得以进入长江内河航道。”
　　荣禄沉吟道：“他们现在到哪里了？”
　　薛永摇摇头说道：“不知道，按照船速计算，现在应该到镇江一带了。”
　　宋东宇哼了一声说道：“老六，我们该马上给内应去信函，让他按照七妹的计划进行，绝不能让英国站到太平军那边去。”
　　荣禄点了点头说道：“正是如此，我留下来多等几日，如果到时候出了什么纰漏，我带人潜到太平军的地域截杀英国人去。”
　　宋东宇吓了一跳：“你还真敢出这种馊主意，到时候杀了英国公使，只怕是挑起战争。”
　　荣禄哼了一声道：“正是嫁祸给太平军，这样我们的目的也就达到了。”
　　宋东宇摇头道：“不行，此事事关重大，不能如此草率，我们马上也把消息传给京城。”
　　荣禄嗯了一声，说道：“也好，就等候京城的消息吧。”片刻之后，数只信鸽飞起，一批朝天京而去，一批朝北方去了。
　　天京北王府，韦昌辉一身华服，在自己的大殿上看着镇江守军报来的文书，上面写着说，外夷洋兄弟船一艘，从人百余人，护卫公使文翰，想要面见天王，有要事相商。看了之后，他眉头一皱，看了看站在一边自己的弟弟国宗韦俊，问道：“你看看吧，英国人来了。”
　　韦俊接过公文看了后说道：“兄长，既然会中有了定策，就打发英国人走吧，连见都不用见了。”
　　韦昌辉摇摇头说道：“不可，镇守镇江的是杨秀清的旧部，只怕他已经知道此事了，我们贸然自作主张打发英国人走，会落人口实的。”
　　正说话间，只见北王麾下旅帅马新贻快步走了进来，禀报道：“北王殿下，杭州来了消息。”说罢将一张纸卷递了过去。
　　韦昌辉接过纸卷一看，骇然道：“会里的消息真是灵通，我这里才收到英国人的消息，他们那边的信函马上也到了。”
　　韦俊也是有些惊讶，问道：“会中有何对策？”
　　韦昌辉看了之后，笑道：“果然是好计策，如此一来，我们可以让英国人灰溜溜的回去了。”
　　韦俊和马新贻都是不解，韦昌辉笑道：“会中定策，让我们上奏就说英国人是来朝贡的，以贡使待之，如果英国人拉不下这个脸面，天王和东王是万万不会见他们的。”
　　韦俊阴冷的一笑，说道：“是啊，咱们的天王和东王可是眼界很高的，不是贡使的话，又怎么会轻易接见呢？哈哈”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十一章 公使之怒
更新时间2011-12-29 13:26:53  字数：3606

　清咸丰三年五月，太平天国都城天京下关码头，英国哈尔米士号巡洋舰停靠在了岸边。十一年前，英国康华丽号也曾经停靠在这里，盛陈威仪，英国的璞鼎查勋爵与清廷秉权大臣耆英在舰上签订了《中英江宁条约》。哈尔米士号的甲板上，英国公使文翰勋爵笔直的站在那里，他已经四十多岁了，长着一颗典型的撒克逊长颅，金发高鼻深目，下巴上蓄着浓密的胡须，冷峻的眼神中带有几分忧郁。他望着远处的天京城墙，回想着他的前任璞鼎查勋爵在这里创造的丰功伟绩，心中激荡不已，他很想在自己的任期内，也能创造前任一样的功绩出来，为大英帝国谋取更大的利益。
　　议会的决议，让他微微有些失望，“严守中立，与占领江宁的叛军联系，获取更多信息，让叛军严格遵守清政府与英国签订的各项合约。”文翰自己认为，叛军和清廷无论是哪一方，都会急切的想得到大英帝国的帮助的，而事实也是如此，不管大英帝国站在哪一边，对于另一边来说，这都是灾难性的。英国现在就好像操纵了两边的生死一般，只需要坐等着，看哪一边能给出更大的利益，英国就应该倾向那边的。可是议会那些胆小鬼作出的决议却是该死的中立，就连武器输出，也要秘密进行，真是大好的机会就这样白白的浪费了。
　　领事馆秘书密迪乐走到他身边，微微低头致意，说道：“公使阁下，我要出发了。”
　　文翰收起发散的思绪，嗯了一声，眼前的密迪乐是个中国通，在上海几年了，中文很好，也很了解这些中国人的性格，文翰冷峻的说道：“这些黄皮肤的人，竟然说这座城是基督教在东方的圣城，堪比耶路撒冷，密迪乐先生，我想知道，他们的脑子里到底是怎么想的，难道基督耶稣是在这里诞生的吗？”
　　密迪乐微微一笑说道：“公使先生，这是东方人的习惯，这叫做妄自尊大，就像北京城里那位皇帝一样，总认为自己是天下的主人一样愚蠢。”
　　英国远东舰队提督，何伯上校踱着步子走了过来，锃亮的软底皮鞋碾出“咯吱咯吱”的声音，他拍了拍腰上的鳄皮鞘短剑，大声说道：“需不需要我们发几炮让这些黄皮猴子知道什么才叫帝国的威严？”
　　文翰冷冷的看了看这个傲慢的军人，缓缓的说道：“等到议会授权上校阁下开战的时候，再来展示上校你的帝国威严吧，现在我们需要的不是这个。”说完文翰不理会何伯铁青着脸转身而去，向密迪乐说道：“你带六个水兵去吧，务必把我们的来意告诉他们，我们想多了解这些叛军的实力，好为将来的对华政策提供更多的参考。”
　　密迪乐带着六名水兵，乘小船上了岸，岸边一队红衣红巾的卫兵列队迎候他们，四个轿夫抬来一顶官轿。许多太平军头一次目睹洋人，全都瞪着好奇的眼睛看着密迪乐。密迪乐上了官轿，六个水兵们寸步不离，与太平军卫队一齐进入天京。
　　密迪乐隔窗望着街景，两个月前太平军才攻克天京，城墙上到处都是弹洞和残破的砖石，数千士兵正在修补城墙，其中竟有半数是女兵，既有十四五岁的姑娘，也有四十多岁的半老徐娘，她们身穿短袖长裤，或穿草鞋或打赤脚，像男人一样干着搬运砖石的繁重工作。密迪乐在上海县和松江府经常看到缠足女人，太平军中却一个都没有。这也难怪，女兵们全都来自乡村，缠足女人根本无法走远路，更不能行军打仗。他还看到一队的童子军，他们手持红缨枪在街闾巷口来加巡逻。不少墙上贴着束发令，不许留辫子，所有男人都挽髻束发，用丝带或布条把头发扎在头顶上，女人的服装却没有什么变化。
　　密迪乐在英国水兵和红巾卫兵的护卫下，来到了通济门大中桥西侧的斛斗巷，在一座豪门大宅门前停要，这座豪宅原是靖逆侯张勇的府邸，太平军攻克天京后，成了北王韦昌辉的王府。一路上，密迪乐见到了不少来回巡逻的红巾兵士，他们个个都是强壮和孔武有力的，一看就知道，比上海那些清廷府衙门口打着哈欠，睡眼朦胧的清兵强上很多。
　　密迪乐下了官轿，好奇地看着大宅门上的黑底鎏金匾额，上有“北王府”三个大字，大门两侧有一对鎏金泥板楹联，右联是“廿九春秋绵冀北”，左联是“六千岁月颂贤王”，门前竖着一根五米高的旗杆，旗杆上飘着条形黄绸幡旗，旗面绣着“雷师后护又副军师北王韦”的字样，三十二名身着黄绸马褂的王府参护手持长矛大刀，威风凛凛站在两侧。密迪乐认识汉字，却不明白什么叫“雷师后护”和“又副军师”，但他猜出，这座王府的主人显然不是传说中的“天王”，可能是太平天国的二号或三号人物。没容他细想，一个头戴黄绸角帽的官员引领他进入北王府大堂。
　　来到大堂，只见堂上中央，一个二十七、八岁的人端坐在那里，他面色微黑，唇上留着两撇八字须，头戴一顶黄绸兜鍪式王冠，冠额上绣着双龙单凤，缀着金丝绣“北王”二字，起明发亮的龙袍外罩了一件黄绸团龙马褂，端端正正坐在大堂中央。
　　密迪乐恭恭敬敬行的鞠躬礼。韦昌辉看着密迪乐，微微一笑问道：“阁下是英吉利国的秉权贡使？”
　　一听“贡使”二字，密迪乐眼中闪出一丝不悦。自己在船上的预言成真了，这些人也是妄自尊大的家伙。他们只能算是叛军，而且刚刚攻下江宁割居一方，就迫不及待称王称帝，把自己视为万邦来朝的真命天子。密迪乐不高兴的说道：“北王阁下，本人不是大英帝国的秉权公使，而是公使阁下的一等秘书密迪乐。大英帝国公使文翰勋爵正在哈尔米士号上，他派下官前来联系与天王会谈事宜。”
　　韦昌辉听了一等秘书四字，不知道是什么官职，问道：“这秘书是做什么的？”
　　密迪乐说道：“我是帮助公使先生处理文书工作的。”
　　韦昌辉板起脸：“原来只是个小小的胥吏师爷之类的角色，还在自己的头衔前加了一等字眼，也不嫌寒碜。”他身边的国宗韦俊和旅帅马新贻一起笑了起来。
　　看到密迪乐有些愤怒的神色，韦昌辉也不再多说，问道：“贵国贡使拜见我朝天王有何要事相商？”
　　密迪乐捏紧了拳头，大声说道：“北王阁下，请允许我再解释一下，本国秉权大臣文翰勋爵不是贡使，而是公使。”密迪乐的汉话带着洋腔，咬筋似地拗口，很难把“贡”“公”二字分辨得一清二楚。
　　韦昌辉轻轻一笑，说道：“贡使就是贡使，本王没有说错，天王位居九五之尊，不是乡间绅士，更不是闾巷草民，贵国贡使拜见天王，需按章程办理，不能说见就见。本王可代你传话给天王，然后再酌情安排。”
　　这么一番开场白让密迪乐有口难辩，仿佛在进行一场聋子与聋子的对话，密迪乐意识到，在“贡使”与“公使”上咬文嚼字只会白费唇舌，索性不再辩解，他耐着性子，斟酌着字句道：“北王阁下，贵军正与皇帝的军队打仗。英国人是所有中国人的朋友，不会帮助皇帝的军队攻打天王陛下的军队。我国在贵国内战中将保持中立，并且愿意与天朝友好通商。我国曾与皇帝的政府签订了《江宁条约》，文翰勋爵专程前来拜见天王陛下，是想了解天王政府的政治意向，并请天王陛下遵守大英帝国与皇帝的政府签订的《江宁条约》，不要进攻上海、宁波、福州、厦门、广州五个条约港，以免引起不必要的误会。至于具体事宜，将由大英帝国全权公使文翰勋爵与天王陛下面谈。请北王阁下与天王陛下商定时间、地点和礼仪，知会下官，下官将转达给文翰勋爵。”
　　韦昌辉轻笑一声说道：“密师爷，你既然来到天京，就是我的客人。你和卫兵们暂且在这里住下。至于拜谒天王一事，等我请旨后，明天给你一个回答。”
　　马新贻引领着密迪乐一行在北王府的厢房住下。
　　第二天，韦昌辉没有露面，只让马新贻转交给密迪乐一份黄绸圣谕和天王陛下写的两本小书。黄绸圣谕上说：天王乃万国真主，凡是来朝见的贡使，都须遵守天朝礼制，行跪拜礼，英吉利贡使须先行奏明己为何人，所操何业，来自何邦，始准朝见。
　　密迪乐拿了黄绸圣谕返回“哈尔米士”号，逐字逐句将天王圣谕翻译给文翰勋爵与何伯上校
　　文翰听完上面自大而且不知所谓的话语，有一种大遭羞辱的感觉。他冷冷一笑：“我仅从天王的称号就判明，叛军首领是一个倨傲自负之人。他不过是叛军的首脑，却妄自尊大，割居一省之地就僭称万国真主。此人集激进与迂腐为一身，因眼界狭隘而愚昧无知，因孤芳自赏而不知天外有天。他把我大英帝国全权大臣视为贡使，还要行跪拜礼！真是荒唐！”
　　密迪乐也受了一肚皮窝囊气：“我原本对叛军心怀同情，希望它能取而代之，没想到天王如此倨傲如此愚蠢，把我的同情之心撕成碎片。在这场内战中，大英帝国是极有份量的法码，天王却把潜在的盟友拒之于门外。”
　　文翰勋爵安慰道：“密迪乐先生，您大可不必为这件事烦恼，与中国人打交道需要耐心，我们迟早会给倨傲的天王一个沉重的教训。”
　　说完他转身坐在靠舷窗的小桌旁，若有所思地望着窗外，过了良久才转回头来：“密迪乐先生，烦劳你把这份黄绸圣谕抄写一遍，呈送外交部存档。明天你再去一趟天京，把这份可恶的圣谕原件退回去，并给天王带去一份《江宁条约》的中文副本。你要明确告诉天王的代表，我不会屈尊向他下跪，而天王却必须遵守大英帝国与中国皇帝签署的《江宁条约》。”说罢他拿起鹅毛笔，龙行蛇走似地写了一份照会。
　　两天后，“哈尔米士”号驶离了天京。太平天国的洪秀全和杨秀清都没意识到，因为北王韦昌辉奏报上贡与公的一字之差，让那封倨傲的圣谕得罪了英国公使，文翰勋爵是英国议会上院的世袭议员，他的倾向和报告足以影响世界头号强国的对华政策。太平天国无意间为自己树立一个强大的敌手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十二章 倾我所有
更新时间2011-12-29 13:28:41  字数：3242

　清咸丰三年六月，雨后的天气更加闷热，午后的一场小雨，没有带来一丝凉气，反而在雨后的骄阳下，水汽散漫之后，让人身上黏糊糊的愈发难受起来。
　　京城储秀宫丽景轩内，宋龄娥独自一人在暖阁内，轻摇着一把团扇，衽领之处被她解了开来，玉白的雪颈若隐若现的。她轻摇着扇子，目光流盼之处，落到了桌上的地图，这图上却是华夏的地图，只见从长江边上的江宁城开始，一条细细的长线往北而上，经浦口、滁州、蒙城、雉河、亳州之后，在河南归德府停了下来。这条线就是太平军北伐现在到达的位置。
　　自从太平军五月在天京誓师北伐以来，宋龄娥收到了太平军韦昌辉提供的北伐路线，她回想了记忆中，太平军的行军路线，发现前期的路线倒是和韦昌辉提供的一致，而到了归德之后就开始出现了偏差。宋龄娥知道历史上，太平军在归德以北的黄河边刘家口渡口打算渡河，借道山东，北上京津的，但是在这里出了纰漏，他们没找到足够的船只渡河，林凤祥和李开芳只得往西而去，兜了个大圈子，绕道开封、朱仙镇、中牟、郑州、荥阳、汜水、巩县，才得以在汜水和巩县之间找到民船渡河，所以后期的路线出现了偏差。而北伐的时间，也比历史上晚了一个多月的时间，难道这也是蝴蝶翅膀带来的后果吗？
　　对于太平军的北伐，宋龄娥还是打算由清军主战，让太平军和清军消耗，那些腐朽的八旗和绿营的失败，才能让咸丰更加重用晋军、湘军这些汉人的武装，才能让更多的汉人掌握地方督府的实权，大大的有利于她温水煮青蛙的大计。事实也是如此，北伐的太平军在林凤祥、李开芳和吉文元的指挥下，打了清军一个措手不及，已经打到了归德府。咸丰虽然得到宋龄娥的提示，太平军会发动北伐战役，咸丰调兵遣将起来，琦善率领胜保等将赶往扬州，想要在长江边上堵住北伐军，可是琦善、胜保率领的八旗、绿营的丘八们实在是糜烂腐朽，行动迟缓，结果慢了一步。扬州被攻陷，北伐军留军把守，而大队人马北上而去，琦善只得在扬州城外驻守，准备夺回扬州，改派胜保率领数千兵马尾随追赶。
　　在得到北伐路线图之后，宋龄娥结合自己历史上的记忆，开始部署，首先让江北各省的天下会和乔家商号提前进行了准备，在太平军可能攻击的城市，商号资产、货物提前转移或清货销售，人员后撤至附近村庄暂避，所以北伐军发动北伐以来，乔家商号受损甚小。而淮北等地的捻军，此时尚未成军，只是在暗中纠集，天下会已经安插了人手进入，进行监视。而记忆中，历史上太平军渡过黄河之后，攻打怀庆，历时两个月，白白浪费了大好时机，被清军包围上来，无奈之下才绕道进入了山西，她可不希望大批清军尾随太平军进入山西来，所以怀庆这里如何让太平军放弃攻打，转而直接北上才是令人头痛的事。到现在宋龄娥也没想明白，太平军渡河以后为什么非要死掐这座怀庆城两个月呢？
　　想了一会儿也没想明白，她的目光看向了山西和河南的交界处的王屋、太行两座大山，怀庆之战后，太平军占领济源，跃过王屋、大行山进入山西的，宋龄娥打算让晋军在济源、垣曲一带布防，如果太平军敢流窜至此，就给予迎头痛击，让他们知难而退，不要进入山西。不过这件事还需要咸丰的首肯才行。
　　宋龄娥的美目又看着归德府北部不远的一条黑线，上边标注着黄河两个大字，秀眉微微一簇，提起笔来，在河南兰阳之处往山东济南再到渤海之间又画出了一条黑线，口中喃喃的自言自语说道：“两年后改道？这要不要改变历史呢？”
　　她想起了一件事，就是在两年后的一八五五年八月，黄河决口于河南兰阳铜瓦厢，汹涌黄河水分为三股，一股由赵王河走山东曹州府以南下注，两股由直隶东明县南北二门分注，经山东濮州、范县，至张秋镇，汇流穿运河，总归大清河入海。
　　这是黄河历史上距今最近的一次大改道。当时，濮范以下，寿张以上尽遭淹没，其他如东平、汶上、平阴等州县，凡系运河及大清河所经之地均被波及，山东全省有五府二十余州县受灾，鲁西南、西北广大地区黄水横流，山东全省大约近七百万百姓受灾。而黄河决口之后，历史上清廷根本没有考虑过堵住决口，原因就是太平天国的战事，已经搅得清廷头晕脑胀了，根本没有时间和银钱来治理，结果就是山东一省的万千百姓独自承担了这份苦果。
　　而黄河改道却不可能在短时间内完成。从一八八五年决口到一八八四年山东黄河两岸堤防修整完成，这三十年间山东几乎年年黄水泛滥，即使一八八四年后，黄河也是无岁不决，无岁不数决。这次看似是天灾，其实实乃是人祸所致，如果没有太平天国，如果清廷能挤出银钱修河道，可能就不会有此惨祸发生了。
　　不过回想起来，今年黄河尚未改道，仍在江苏省穿过入黄海，这些日子宋龄娥在御前伴驾批阅奏折时看到，黄河在下游多出决口，苏北、鲁南的灾情严重，饿殍载道、尸骸遍野，甚至出现倒毙之尸，半被饥民割肉而食的惨状。豫东、皖北、苏北、鲁南已经成了惨绝人寰的人间地狱。因而，历史上在黄河改道之后，深受黄水之害的苏、皖民众如庆再生。是福是祸在各地百姓看来确是不一样的啊。
　　好在现在是她伴驾批阅奏折，咸丰也很肯听她的意见，乔致庸被提拔为户部侍郎，此次封为钦差大臣，赶赴豫东、皖北、苏北、鲁南诸处救济灾民，治理河道，堵塞决口。而清廷因为财政紧缺，只拨给了乔致庸八十万两白银，而光光堵塞黄河决口就需要数百万两白银，这让亮财主也是大伤脑筋。请示给宋龄娥之后，她想也没想什么，只写了几个字，倾我等所有，救天下百姓。
　　乔致庸知道了她的心意之后，开始大量的从山西、陕甘开垦的良田产地调集粮食，在各地招募民工赴黄河修治河道，天下会数年来积攒的银钱如流水般的花了出去。天下会诸人知道了这个消息后，杨威智只是默默点头不语，秦穆严则是有些呆滞，何天赐则是极力赞成，不过大家都还是觉得很是肉痛。宋龄娥写信劝慰几位兄长说，钱财乃身外之物，用了再赚就是了，钱不是攒出来的，而是赚回来的，但天下的百姓却是不能再受苦了。
　　这个举措，让豫东、皖北、苏北、鲁南数地籍贯的天下会会中欢欣鼓舞，他们跟随乔致庸赶回家乡救灾，从中秘密宣传起了天下会的好处，一时之间，加入天下会的人有多了起来。而乔致庸也在明面上得了个救苦救难青天大老爷的美名。
　　眼前的黄河尚能治理，可是两年后的黄河大改道怎么办呢？提前堵住缺口，加固河堤，让黄河不要改道。宋龄娥不知道她这么做算不算是泄露天机什么的，不过比起会死伤无数的，受苦数十年的山东百姓来说，这点又算得了什么呢？
　　想到这里，她笃定的提起笔来，写信给乔致庸，让他做完豫东、皖北、苏北、鲁南几地的救灾治河之后，到河南考察黄河水道，重点监看兰阳河段，如果需要疏浚加固河道，需速速报上章程来，交清廷审议。
　　写完之后，宋龄娥轻摇着团扇，还在看着地图，一人忽然挑帘子走了进来，吓了宋龄娥一跳，抬眼看去，却是咸丰满脸怒容的走了进来。桌上的地图也没来得急收起，那封信倒是已经收好了，宋龄娥微微有些恼怒，外面的安德海和李莲英怎么也不通报一声。
　　咸丰走进来之后，看到桌上的地图，有些愕然，怒气未消的恨恨的说道：“你看这个做什么？”
　　宋龄娥知道自从太平军发动北伐之后，咸丰每日里都是如坐针毡，也睡不好，听安德海打听来的消息，咸丰经常做恶梦来的，职守宫外的小太监经常都能听到他半夜的惊叫，所以看他的样子也是极易发怒的。
　　宋龄娥站起身来，拉着咸丰坐下，手中团扇给他扇了几下，口中说道：“做做功课，想帮你想想法子。”
　　咸丰微微叹了口气，好像被扇了几下，火气也消了一些，说道：“还是到你这里舒心些，在那些大臣面前，朕就火大。”
　　宋龄娥给咸丰倒了杯茶，送到面前，轻轻笑道：“你越是这样板着脸，下面的大臣们就会更害怕，就算有什么好办法，也不敢说了，生怕被你训斥啊，时候久了，伤了君臣之谊就不好了。”
　　咸丰愣了一下，问道：“朕这样真的不好吗？”
　　宋龄娥微微一笑，坐到他对面，贝齿轻启说道：“不但伤人，更伤自己，火大伤肝啊。敌人在你的面前耀武扬威，你可不能动气，否则怒火会蒙蔽你的双眼的。”
　　咸丰伸出手去，握住宋龄娥的玉手，点点头说道：“还是你说得对，朕不会随便乱发火了。”
　　宋龄娥微微抽了抽手，却被他紧紧握住，看着咸丰消瘦的脸庞，眼中有些血丝，想来是睡不好觉的缘故，心中微微不忍，也不再挣扎，便任由他握住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十三章 淡然内疚
更新时间2011-12-29 13:31:32  字数：3111

　得陇望蜀，是很正常的想法，人总是在得到了一样东西之后，又会想得到得更多。现在咸丰软玉在手，果然不安份起来，他慢慢靠了过来，贴在宋龄娥温软的身侧，试图更进一步侵入她的领地。
　　宋龄娥淡淡的看了他一眼，板起脸说道：“你想做什么？”
　　咸丰苦着脸说道：“朕好累，能借你的身子靠一靠吗？”身子蹭了过来。
　　宋龄娥哼了一声说道：“天热，别粘过来。”
　　咸丰涎着脸，眼睛直勾勾的看着宋龄娥解开的领口，说道：“那就脱了吧。”
　　宋龄娥脸上一黑，站起身恨恨的说道：“脱了又能怎样？我身子没好，你不能碰我，看得见吃不到小心被憋死。”
　　咸丰哈哈傻笑两声，说道：“看你薄怒娇嗔的样子，朕就心情大好。”
　　宋龄娥知道这时候再生气就中了他的圈套了，恨恨的说道：“一国之君，整天没个正经，也不怕人笑话。”说罢头扭到一边，看起了地图来。
　　讨了个没趣的咸丰，脸上有些讪讪的，看着眼前的佳人，面色凝重的看着大清的版图，恍惚见仿佛看到一个巾帼不让须眉的女将军在沉思一般，眼光落到地图上，只看到那条黑线指着到了河南归德府，心头就有些烦忧。但见宋龄娥秀眉淡扫，她还是从来不施任何的胭脂水粉，甚至乔家商号的香水什么的也是不用的，看着她专注的样子，不由得痴了。
　　宋龄娥看着地图，但流波余角不时看向咸丰，只见他单手支着下巴，一副花痴的样子，看着就来气，但也不去理会他，自顾自的看着地图。
　　两人就这样静静的待着，也没有人说话，窗外的鸣蝉越叫越响起来，咸丰宁静的心情被打乱了，他皱眉说道：“你怎么不让奴才们把这些知了给抓了，叫着吵人讨厌。”
　　宋龄娥舒了口气，也不看他，淡淡的说道：“没有了的时候才觉得珍惜呢。”
　　说者无心，听者有意，咸丰深吸一口气，想起上个月杭州将军奏报，原本朝廷认为是阵亡的兵部主事、云骑尉、正白旗参领荣禄，原来只是阵前失踪，如今已经回到了杭州。得到这个消息，咸丰不知道是忧是喜，好不容易宋龄娥好像渐渐的淡忘了荣禄了，可如今荣禄却又活转了过来，咸丰也不知道该不该告诉她。咸丰倒是已经下旨，让荣禄回京述职，不论如何荣禄也算是一员能征惯战之将，现在能堪大用的满人实在是大少了。咸丰打算将他召回京师，好好任用。
　　不过咸丰一直还没有把这个消息告诉宋龄娥，他不知道告诉宋龄娥这个消息后，她会不会又旧情复炽。长久以来，咸丰逐渐开始感到了宋龄娥正在开始接受自己，每晚有她相伴批阅奏折，他就觉得心中暖意融融的。可是这荣禄又跳了出来，从前她对荣禄用情很深，这让咸丰一时间拿不定主意是否要告诉她荣禄的消息。此时听到宋龄娥这句，没有了的时候才会珍惜，蓦然想起，如果荣禄活着，她的内疚会不会就此放下，然后慢慢淡然了呢？而且傅善祥这个奇女子抱着荣禄的牌位和他冥婚了，荣禄回来算是已经成亲了，于情于理两人更加不会再有什么了。看来早些告诉她，应该会更好些的。
　　于是，升起了一丝期盼的咸丰呐呐的开口说道：“有个消息想告诉你，你听了一定会高兴的。”
　　宋龄娥侧头看了看咸丰有些为难的样子，微微一笑说道：“你不用说我也知道了，你想告诉我荣禄还活着是吗？”
　　咸丰张大了口，惊道：“你怎么知道的？”
　　宋龄娥坐下身子，轻摇团扇，淡淡的笑着说道：“荣禄还活着的消息，兵部已经告知了荣禄的家人，前些日子傅姐姐进宫看我，已经和我说了。”
　　咸丰有些尴尬的笑了笑，说道：“你不怨朕没把这个消息首先告诉你吧。”
　　宋龄娥摇摇头，抿嘴一笑，说道：“我又不是怨妇，哪有那么多可怨的？荣禄活着，我是很高兴，心里的包袱也总算是去掉了，他现在和傅姐姐也算是有情人终成眷属了。你不想说就不说好了，你已经让步的够多了，我知道你是怎么想的，我从没怨过你的。”她这话是发自内心的，前些天傅善祥进宫来，她见到傅善祥那消瘦的脸庞，终于有了一丝生气，还拉着自己的手开心的笑着告诉自己荣禄还活着的时候，宋龄娥知道那晚写给荣禄词句没有写错的。
　　咸丰很是欣喜，握住她的手，喜道：“真的吗？”
　　宋龄娥点点头，将手抽了回来，咸丰也不以为意，反而站起身大呼小叫的又蹦又跳起来，活像个大孩子，宋龄娥看了不禁莞尔。原来给人快乐，自己也会有快乐的感觉，一个决定能让两个人真正的高兴起来，自己有点委屈又有何不可呢？屋外的太监、宫女们面面相觑，也不知道暖阁内发生了什么，皇上好像在里面大呼小叫的，好像很开心的样子。
　　笑闹了一阵，宋龄娥收起笑容，正色说道：“小声点，被外面的人听到了，会让人笑话的。”
　　咸丰从椅子上跳了下来，笑道：“那些狗奴才谁敢胡言乱语，朕就打谁的板子。”
　　宋龄娥微微摇头，换了个话题问道：“孩子怎么样？种了痘之后没有什么不适吧？”
　　咸丰坐下身说道：“两个小家伙都很好呢，没什么不适的。”
　　宋龄娥低头嗯了一声，说道：“黄麒英给孩子种痘的方法可是更安全更有效的，不知道太医院有没有推广呢？”她说的种痘预防天花，中国古代已经有了，只是还不够安全可靠，她让黄麒英请教了巴斯德，要来了英国人琴纳改良的牛痘苗接种法，给自己的两个孩子接种了牛痘，预防天花。
　　说起孩子，咸丰脸上略略浮起一丝温馨之色，口中说道：“太医院已经开始向各地的医馆推行这种接种法，你可以放心的。”
　　宋龄娥又说道：“孩子还小，还是母乳喂养好一点的。”
　　咸丰微微一鄂，看着宋龄娥丰满的胸脯，笑道：“你想亲自奶孩子吗？这不合规矩，而且你也会很辛苦的。”
　　宋龄娥瞪了他一眼，说道：“这是什么规矩，不能见自己的孩子，实在是有悖伦常的。”
　　咸丰嗯了一声，赔笑说道：“这是圣祖康熙爷定下的规矩，皇子与自己的母亲分开，让皇子减少儒慕之情，不要像女人一样易感伤，软弱，这也是希望皇子更有男儿气概。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“七情六欲发自内心，性格在乎养成，男子气概可不是说被女子影响而没有的。史上的岳飞，他的母亲独自把他带大，也没见岳飞没有男子气概啊。再说了带孩子的嬷嬷、宫女们不也是女子吗？这又怎么说？”
　　咸丰摸着下巴，看着宋龄娥，暗想原来是想孩子了，口中接着说道：“嬷嬷和宫女怎么一样？她们是下人、奴才，只会按规矩带孩子，不会宠着、腻着孩子，要是由母亲来带，只怕把小孩子宠坏了。”
　　宋龄娥冷笑道：“我看你才是被宠坏的孩子，脾气坏得很，动不动就打骂人，没有君子风范。要是由我自己来教，教出来的肯定是青出于蓝而胜于蓝的。”
　　咸丰微微一鄂，站起身走了几步，说道：“以你的性子，教出来的孩子一定不会差。可咱们是皇家，皇子读书可是头等大事，要是朕让你来教，那满朝文武的口实，朕又如何安抚呢？实话说了吧，皇子不由母亲照养，还有更重要的一个原因，就是防止外戚专权。古往今来这种事例很多，外戚篡权江山的也是大有人在。所以当年汉武帝为了防止外戚专权，为了刘弗陵，杀母立子，杀了刘弗陵的母亲钩弋夫人。如果朕破例的话，满朝文武可是会进谏参奏不断的。而且，朕不希望到头来，被大臣们逼得像钩弋夫人那样，要立子杀母的。”
　　宋龄娥惨然一笑，楚楚可怜的面容上，坚毅的神色浮起，咬牙说道：“钩弋夫人是朝中外戚多有人在做官，而且为人野心极大，皇上可以放心，臣妾绝不会向皇上推荐任何一位我们叶赫那拉家的男丁做官的。而且我也不会有丝毫的野心，你我相处以来，你还不知道我的为人吗？”
　　咸丰怔怔的看着宋龄娥，说道：“你是汉女，叶赫那拉家只是你的养家，你当然不会推荐他们的男丁了。只是朝中的那些人肯定会藉此发难，攻讦你的。”他走到宋龄娥身边，拉起她的手说道：“你放心吧，孩子朕会好好的教导的。自顺治爷开始，我朝的皇子读书可是有规矩的。断不会把我们的孩子教养成一个废物的。”
　　宋龄娥听了这话，更加胆战心惊，历史上同治这小孩就是贪玩、好色，小小年纪便被人给带坏了，微服出入花街柳巷的，传闻死因也是在花街柳巷染了病的，要怎么说服咸丰呢？他说的也是实情，满朝文武现在还是些老顽固居多，如果由她一个宫内妃嫔来教导皇子，肯定会有人会跳出来反对的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十四章 打算读书
更新时间2011-12-29 13:34:12  字数：3077

　见咸丰始终不肯答应自己亲自教授孩子读书，宋龄娥有些气闷，当下问道：“那你打算如何教导孩子读书呢？能和我说说吗？”打向听听清廷到底是如何让皇子读书的，看看其中可否有漏洞可钻。
　　咸丰微微颔首，坐在宋龄娥身侧，说了起来：“我大清朝自圣祖康熙爷时，立皇太子，设东宫、詹事府一整套机构负责太子读书。从雍正爷开始，实行密建皇储制度，东宫、詹事府机构废置，并正式设立上书房作为皇子读书之所。从顺治朝开始设置的宗学、觉罗学。上书房有一套完整的皇子读书的规矩，设有统管的总师傅，简选满汉大学士数人充任；下设专门授课的汉文师傅，选择翰林院内文学、品行兼优者数人充任；满洲师傅，遴选八旗武员，弓马、满语娴熟者数人充任；蒙古师傅，选蒙古进士出身、蒙语娴熟者数人充任。总师傅每月至书房二、三次，或各屋稽察功课，或与其他师傅面谈数刻。经常与皇子授读一起的是授课师傅，而授课师傅中又以汉文师傅地位最高，授课最为重要。每年节庆，北上秋猎，或令皇子、皇孙比赛骑射，或随行骑射、围猎，优者奖励，劣者训斥、处罚。”
　　咸丰顿了顿，接着说道：“不仅如此，上书房的师傅挑选也十分严格。皇子的老师都是当时博学多才的大儒，是皇帝从翰林官员之中精挑细选出来的，每个人都学识渊博，德高望重。皇子的另一重要内容，便是书法，作为未来的帝王或亲王，一旦临民，良好的书法艺术是非常重要的。皇子教育中，满书、满文、骑射也成为必修的内容。同时皇子们还要学习蒙古语，以便震慑蒙疆。朕记得从前小时候六岁起就拜师入学，非常辛苦，每天早晨卯时开始读书，下午酉时才能出来。一年之中只有元旦、万寿节、端午节、中秋节及生日才各放假一天，全年节假仅五日。读书的人每天都只能到下屋休息一两次，每次不过一刻钟时间，还须是经过师傅允许才可以去的。在读书的空隙里，同为皇族的叔侄、兄弟之间只可以谈谈书的内容或历史掌故，决不可以到处乱走，否则就可能被罚站读书，可是很苦的。”
　　说完之后，咸丰微微有些感慨，叹道：“如今朕继位，就更加没有自由了，每日就是上朝、看折子，真的是很苦闷得紧。”
　　宋龄娥只觉得他握着自己的手，手心微微开始出汗，轻轻拍了拍他的手背，安慰道：“可你是掌握天下大权的人，生杀予夺，全在你手中操控的，难道你不觉得，大权在手，这样可以做很多利国利民的事吗？”
　　咸丰苦笑道：“朕到宁愿做个闲云野鹤，优哉游哉的，只想和你一起畅游天下。”
　　宋龄娥将手缩了回来，略略有些不满的问道：“那你当初争储做什么来？”
　　咸丰叹了口气说道：“当初是骑虎难下，不争已经是争了。不过朕还是庆幸争到了，也得到了你，否则现在你可能是老六的人，而不是朕的了。朕这几天都在做噩梦，梦到那伙贼人杀到了京城，把朕杀了，把你们都掳劫了去，朕醒来的时候都是汗流浃背的。”
　　宋龄娥看着眼前的咸丰，他削瘦的脸颊上，幼年时天花落下的麻点，加上这些日子休息不好，眼中血丝暗布，看起来好像很是憔悴，想起他从出生就很少见到自己的娘，后来他的生母更是早年去世，很是可怜的。当下她忍不住轻轻抚了抚咸丰的脸颊说道：“别胡思乱想了，让黄麒英给你看看吧，开服安神药，好好的睡一觉。天大的事，我们一起面对就是了。”
　　咸丰看着眼前的佳人，脸上满是心疼之色，心中一阵温暖，好像她是第一次这样温柔的关心起自己来，那句天大的事，我们一起面对就是了，给了他很大的勇气，但见眼前玉人娇媚的样子，再也忍不住。伸手揽住她的纤腰，低头就要吻去。
　　宋龄娥心中一惊，这混蛋真是给几分颜色就开染缸，当下用手捂住他的嘴，皱眉说道：“话还没说完呢，整天就是这样，没个正经的。”
　　咸丰松开手，在她手背上亲了一口，笑道：“说完了啊，咱们的孩子也会像这样到了六岁读书的。”
　　宋龄娥看了看手背被他亲吻的口水，心中一阵恶心，轻笑着，趁咸丰沉迷自己的笑容，悄悄的将手背在他的龙袍上擦了起来，一边擦一边说道：“你说完了，我还没说呢。我也没什么太过分的要求，今后每隔七天，让我看看孩子行吗？”
　　咸丰沉吟了一会儿，咬咬牙说道：“行，不过你每天弹曲给朕听。”
　　混蛋，还有条件的啊，宋龄娥咬牙点头答应，又接着说道：“孩子六岁的时候，学的课程要开始加入西学，其他课程的老师选定，我要同意才行。还有，若涵也要有女老师担任老师，教她读书的。”
　　咸丰倒吸了一口凉气：“你这个要求太高了。若涵一个女孩子念那么多书做什么？”
　　宋龄娥轻咬红唇说道：“我说过的，两个孩子要一般对待，哥哥有的，妹妹也该有的，不能厚此薄彼的。我会给若涵物色好的女老师的，你不能不同意。从入宫以来，我从没跟你提过什么要求，这次臣妾请皇上恩准。”说着准备拜下去。
　　咸丰连忙扶住她，心中微微感慨，说道：“看来真是为了孩子，做母亲的什么都肯做的，也罢朕会答允你的，不过六年之后，你选定的老师，朕还是要亲自考察的。”
　　宋龄娥欣喜的点点头，她心中早有腹稿，她打算让容闳做载淳的老师，这位留学生加上大教育家的名头可以胜任的。而女儿若涵，太清夫人和傅善祥都是可靠的老师人选。
　　看到宋龄娥面带喜色，咸丰邪邪的一笑说道：“朕还有一个条件的哦。”
　　宋龄娥看着咸丰笑得很贱，怒道：“你又打什么鬼主意？”
　　咸丰有搂住她的纤腰，柔声说道：“答应你的条件，朕要你每天晚上侍寝。”
　　宋龄娥猛地推开他，怒道：“你这个色中饿鬼，休想！”
　　咸丰大剌剌的坐到软塌上，笑道：“那就没得谈。”
　　宋龄娥知道他又在调笑自己，沉吟道：“刚才说的事好像要到孩子六岁才能定的，那到时候你的承诺兑现了，我再侍寝吧，到时候别说每天一次，你要几次都行，怎么样？”这个缓兵之计先用着，咸丰只要答应了，到时候再想办法赖账，还有几年啊，到时候谁还记得说了什么呢？说不定他到时候都忘了呢。
　　咸丰苦着脸说道：“六年？还要等六年？”他有些傻眼，被宋龄娥抓住了语病，揪住了辫子，咸丰很不甘心：“朕说错啦，你是朕的懿贵妃，侍寝是本份该做的事，不能算是条件。”
　　宋龄娥哼哼冷笑道：“一国之君，金口已开，怎能反悔？”
　　咸丰涎着脸说道：“大不了朕下诏罪己，这样总能把话收回来了吧。”
　　宋龄娥鄙夷的看了他一眼，说道：“你是无赖皇帝，罪己能随便出口的吗？望之不似人君，连我都骗，你说你还能做什么？”
　　咸丰有些受不了了，苦着脸问道：“那你想怎么样？让朕六年不碰你，朕真的做不到。要不说说别的要求吧，朕和你交换。反正你身子好了之后，就要侍寝。”
　　宋龄娥目瞪口呆的看着咸丰，这混蛋还是皇帝吗？这么无赖的话也说的出口，饶是她气场强大，也隐隐有受不住的感觉，皱眉问道：“为了做那事，你就什么都不顾了吗？做那事真那么有意思吗？”话问出口，她才醒来，自己真是问得多余了，自己也做过男人，知道男子兴之所至的时候，那可是什么都不顾的，俗称精虫上脑，现在看他的样子也是有这种架势。
　　果然咸丰涎着脸又凑了过来，笑道：“很有意思的啊，朕记得你那晚也很享受的啊，龄娥，让朕香香你的脸。”
　　宋龄娥心中一惊，这混蛋又开始无耻加无赖的动手了，当下板起脸，当头一盆凉水浇了下去：“你知道长毛贼打下河南归德府后，会往何处去吗？”
　　这句话还真是管用，咸丰眼中的欲火一下子被压灭了，烦忧之色升起，皱着眉头说道：“朕才略略忘记了些这烦心的事，你怎么又提起来了？真是扫兴。”
　　宋龄娥哼了一声道：“生于忧患，死于安乐，时常提醒一下，不好吗？”
　　咸丰叹了口气，看着宋龄娥奇怪的问道：“龄娥，你还真是奇怪，别的女子总是喜欢朕的调笑的，可是你为什么总是在畏如蛇蝎般的躲避呢？”
　　宋龄娥笑道：“你忘记了吗？我不是告诉过你，我不喜欢被人强迫。”
　　咸丰呆看了她一会儿，摇头说道：“朕不相信，你身边的宫女，朕也问过，你从来没有对她们稍加辞色的。我们已经是夫妻了，朕今天不弄清楚到底是为何，朕就不走了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十五章 提前布置
更新时间2011-12-29 13:36:51  字数：3087

　长久以来，宋龄娥都觉得自己把咸丰吃得死死的，这种优越感一直存在到刚才，可是现在眼前的咸丰开始耍起了无赖，大有不说清楚就没完的架势。一瞬间，宋龄娥觉得被吃得死死的那个人好像是自己，咸丰怎么说也是皇帝，打不得也骂不得，倒是自己曾经被他掌掴，归根结底，他大权在握，可以想怎么样就怎么样。
　　看着咸丰一脸的憨惫样，宋龄娥恨得牙痒痒，可是又能怎么样呢？只有连哄带骗呗“我也不知道为什么，反正心中还有阴影，不是只对你一个人像这样的，你信也好不信也好，就是这样。你不走也好啊，就在这处理政务吧，让张顺水把奏折都取来。省得我还要来回奔波的。”宋龄娥恨恨的说道，在宫中妃嫔的寝宫办公的皇帝，只怕古往今来没几个吧，你要是拉的下脸来，就耗着吧。
　　果然咸丰有些招架不住了，事关皇家的颜面，他倒不敢真的赖着不走，听了宋龄娥的话，他有些错愕的问道：“可是那晚...那晚，你真的很陶醉的样子。”跟着他有些恍然，然后恼怒的说道：“你是骗朕的，那晚你把朕当成了荣禄，所以才会很投入的，你根本就是心里只有荣禄而没有朕！”
　　宋龄娥微微愕然，看到他恼怒的样子，轻轻叹口气说道：“这话你是不是憋了很久了？想问出口可是又怕问出口？”咸丰走近她身前，拉起她的手问道：“不错，朕很久前就想问了，朕做了那么多事，到现在你还是不能接受朕吗？龄娥，你知道朕等得很辛苦的。”
　　看着眼前的咸丰，算是她的丈夫，算是两个孩子的父亲，他的确对她很好，他和荣禄一样都是深爱着她的。长久以来宋龄娥总是在刻意的淡化这种感觉，只想把他当作一个聊得来的朋友对待，可是已经有的事实，和咸丰的步步紧逼，已经不允许她再回避，宋龄娥轻轻挣开咸丰的手，走到窗边，指着骄阳下划出的一道浅浅的彩虹说道：“阳光七彩风雨后，道是无情却有情。时候长了，该忘记的会忘记，该记起的总会记起，又何必急于一时？有时候太急切想得到的，反而会容易失去的。”
　　咸丰抬眼看去，只见阳光照射着地上的水迹，反射着粼粼的波光，在她身侧映射出一层淡淡的光晕，配着佳人俏容如画，好似画中的菩萨一般，让人不敢心生歪邪之念。听了她的话，咸丰心中暗暗欢喜，知道了她的心意，心情大好起来，是啊，何必急在一时呢？眼前的人连孩子都给自己生了，还能逃得出自己的手心吗？当下长出了一口气，说道：“是朕心急了，咱们不说这个了。龄娥，刚才你看地图，是不是又想到了什么呢？朕有时候怀疑你是不是诸葛转世，来做朕的女诸葛呢。”
　　见咸丰不再纠缠那令人为难的话题，宋龄娥也松了口气，走回到桌边，笑道：“女诸葛可不敢当。我脑袋太小，戴不了那么大的帽子。看了地图，前些天河南巡抚陆应谷不是奏报，说长毛已经到了归德府，他第一次领兵出击，因为有当地捻党从背后策应长毛，以致官军大败，损失数千兵马，他现在准备着手准备第二次阻击，可是我看他恐怕还是打不过北上的长毛的。陆大人是一介书生，诗文写的很好，可是这带兵打仗却是为难他了。长毛现在说不定已经再次打败陆大人，攻下了归德府了。长毛此次北进，应了一个快字，迅雷不及掩耳，打了官军一个措手不及，不过每攻陷一座城池，没有留兵把守，身后的城池官军可迅速收复，这样他们和江宁的联系基本上是被切断了。”
　　咸丰点点头说道：“正是如此，只是各地的援兵都还赶不到，长毛腿脚很快，真是流寇的风范，每攻陷一地，杀官杀满人，然后抢掠一空，着实可恨，等到拿获这些元凶恶匪，朕非把他们凌迟活剥了，方才解心头之恨。”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“这些狠话等着抓到了之后再说吧。现在除了胜保在后面追击，江宁将军托明阿、绥远将军善禄也在追击之中。只是如此追击，只是被长毛牵着鼻子走而已，极为被动。”
　　咸丰嗯了一声，深思片刻，说道：“他们行踪飘忽，狡猾异常，也不知道下一步，他们会去哪里，如果知道他们的动向，提前布置大军围堵，倒是可以化被动为主动的。”
　　宋龄娥指着地图上的黄河说道：“归德以北不远处就是黄河，他们现在定是想急于过河北上。如果现在被他们过了黄河，山东、直隶大片的城池都会成为他们攻击的目标，到时候他们的行踪就更加难以判断了。所以现在你要做的，就是让黄河北岸的各地官府收拢船只，让长毛找不到可以渡河的船只。如此一来长毛只得沿着黄河南岸北上寻找可渡河的地方，这样不就知道他们的行踪了吗？”
　　咸丰一拍额头，喜道：“正是如此，长毛北来，打出北伐的旗号，就是意图京城，想要北上京城，就先要渡河，如果过不了河，他们必定不会南返，只会往北继续走。如此一来，长毛只得沿商丘、开封一线北上寻找渡河的地点了，龄娥你真是在世女诸葛啊，朕知道怎么做了，哈哈。”
　　宋龄娥微微一笑，指着地图上的济源、垣曲说道：“山西和河南的交界之处兵力薄弱，倘若在商丘、开封等地阻拦不住长毛，他们可能从汜水、巩县北渡黄河，攻打济源、垣曲，然后绕道山西、河北北上京城，应该调集乔致庸的晋军到济源、垣曲黄河北岸堵防，如此前有重兵堵防，后有强军追击，长毛就插翅难飞了。”
　　咸丰抚掌大笑说道：“正是该如此，朕待会儿就回去下诏，让直隶总督纳尔经额办理此事，同时负责指挥各路军马协同进剿。只是乔致庸在山东、江苏赈灾，只有下诏给秦穆严和何天赐两人了。”
　　轻轻的团扇又摇了起来，宋龄娥笑眯眯的点点头，看到宋龄娥笑得开怀，咸丰轻声说道：“这块悬在朕心头的大石，总算移去了，龄娥，还有一件事想和你说。”
　　宋龄娥坐下身，轻轻抿了口茶，问道：“还有什么事？”
　　咸丰有些迟疑的说道：“荣禄过几天就回到京城了，朕打算升他的官职，只是不知道该不该把他派出去和长毛打仗还是留在京城之中做京官，不知道你的意思呢？”
　　宋龄娥心中一惊，这混蛋难道又在试探自己？当下轻声说道：“这个我可不能给你主意了，你还是见到了荣禄，问问他自己的心意吧，功臣之后，他自己又有战功在身，他自己的主意才是你该听取的。无论他自己决定是再上战场还是留在京城，我都没有意见。”
　　咸丰果然有些欣喜的说道：“对，龄娥你说得对，朕亲自召见他，问问他自己的主意吧，算是给他的恩赏也好。”
　　闲聊了一会儿，屋外柠蓝禀告道：“娘娘，太清夫人已经到了储秀宫外了。”
　　咸丰咦了一声，问道：“前些日子，你说想见些以前的故友，想不到太清夫人也是你的故友？”
　　宋龄娥点点头说道：“是啊，说起来这太清夫人算是你我能够相遇的媒人呢。那天我就是去养马营找他，出来之后才遇上你被人掳劫的事呢。你说，没有太清夫人，你我是不是根本不会相遇呢。”
　　咸丰哦了一声，说道：“想不到还有此等事，不过朕现在要回上书房去，召集御前大臣，把刚才的事办了。下个月是朕的生日，到时候邀请太清夫人进宫赴宴吧，算是朕谢谢她做的大媒。”
　　宋龄娥微微笑道：“也好，下个月你做大寿，我会给你准备贺礼的。”她本来一早就想找太清夫人进宫来说说话的，只是前面一直身怀有孕，很是不便，也不好意思，所以生了孩子，月子满了之后，她便和咸丰提出，让自己入宫前的一些闺中好友进宫说话，咸丰很爽快的答应了。
　　咸丰站起身走到门口，回头笑道：“最好就是把自己当作贺礼送给朕最好，哈哈”说罢又是扬长而去。
　　这次宋龄娥没有恼恨，反而有些又好笑又好气起来，咸丰每次都是临走时侯嘴上讨点便宜就走，自己再生气，就中了他的计了。
　　咸丰走后，宋龄娥走出暖阁说道：“柠蓝、安德海咱们到门口去迎接太清夫人。”
　　柠蓝和安德海对望了一眼，主子很少到门口亲自迎接人的，这太清夫人是什么来头呢？
　　来到储秀宫门口，只见太清夫人诚惶诚恐的站在官轿旁，容颜苍老了不少，两鬓已经花白，身上衣着很是朴素，甚至可以说有点寒酸了。柠蓝和安德海看了，都想这太清夫人也没有什么特别的，只是一名上年纪的普通妇人罢了。
　　太清夫人见到宋龄娥，似乎有些惊异，迟疑的打量着眼前的宫装丽人，好像在哪里见过，只是想不起来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十六章 女学开端
更新时间2011-12-29 13:39:15  字数：2998

　看到太清夫人清减渐老的容颜，宋龄娥微微有些感慨起来，她似乎有些认出了自己但是又好像不能确定。宋龄娥走上前去，正要说话，旁边的安德海却开口说道：“这位是当今懿贵妃，还不快快行礼？”
　　太清夫人吃了一惊，早间她在养马营的家中，被宫中之人召唤，说是宫中有故人召见，匆匆换了件衣裳坐了轿子就进宫了，路上也问起过是什么人想见自己，来人都是说到了宫内就知道了。想不到这时候见到了眼前的人，却是当今皇上最宠爱的懿贵妃。
　　宋龄娥转过头狠狠的瞪了安德海一眼：“谁让你多嘴的？”回过头，只见太清夫人更加惶恐不安，就想拜倒下去，宋龄娥连忙扶了起来，笑道：“太清夫人不必多礼，咱们进去说话吧。”
　　安德海跟在宋龄娥身后，看着宋龄娥很是亲热的拉着太清夫人的手，笑意盈盈的走了进去，恍然大悟原来主子老早就认识太清夫人的，自己这个马屁可是拍在马腿上了，身边柠蓝走过，低声说道：“望准点，人家可是主子的故人，别自作聪明抢话说。”说罢哼了一声，跟了进去，气得安德海直瞪眼，转头看李莲英在那里偷笑，没好气的怒道：“笑什么笑？还不快点伺候着，机灵点。”
　　进到暖阁内，柠蓝奉上茶水点心，宋龄娥便让众人退下，看着还是有些惶恐的太清，微微笑道：“太清夫人，我们很久没见啦，你还认得出我吗？”
　　太清看着眼前的丽人，眉宇间真的好像很是熟悉，可是就是想不起来是什么人，手规矩的放在膝前，有些拘谨的捏着手中的绣帕，口中试探的问道：“娘娘认识奴才吗？”
　　宋龄娥微微皱眉说道：“夫人，这里只有我们两个人，那些恶心的称谓就别用了。十二年前，我到京城代我师傅给你送过信的，我是宋龄娥啊。”
　　太清轻轻啊了一声，捂住嘴巴，跟着惊喜的打量起宋龄娥来，口中有些结结巴巴的说道：“你是…你是龄娥小丫头？”
　　宋龄娥笑道：“是我，是不是认不出来了？”
　　太清很是惊喜的拉起她的手说道：“想不到你都长这么大了，一晃眼都十二年了。”此话一出口，太清脸上浮起疑惑之色，迟疑的问道：“记得你是汉女，怎么会进宫，还做了懿贵妃呢？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“此事说来话长，本不该说的，不过夫人问起，那我就说给你听。”
　　太清身子微微一晃，强笑道：“话很长就不必说了，有些事还是不知道的好。”
　　宋龄娥也不以为意，笑了笑问道：“这些年过的好吗？”
　　太清点点头说道：“很好，荣小哥每月都会派人送银子过来，十二年来从未间断过，有他的弗照，我们母子三人过得很好。这些年老身只是养儿教女，指望他们俩能够出人头地，光耀门楣，也不枉王爷的托付。”
　　宋龄娥咦了一声问道：“亦绘王爷的大儿子载均贝勒不是已经身故，这么多年了，荣纯贝勒府没有接你们母子回去吗？”载均那年已经被荣禄秘密暗杀，到现在还是刑部一件天大的悬案。
　　太清苦笑一声，说道：“现在荣纯贝勒府还是王爷的福晋掌管着，荣纯贝勒的爵号也由载均的儿子接任，我们母子又怎么能回得去呢？”
　　宋龄娥冷哼一声，说道：“改天我倒要和皇上说道说道，看看亦绘王爷的骨血在外漂泊了十多年却是什么道理。”
　　太清大惊失色，连忙跪下，慌得宋龄娥连忙扶住，只听太清夫人哀求道：“龄娥，我知道你替我抱不平，可是这么多年都过了，我们母子也早已经熄了这念头了，不想再去招惹那些人了。何况载均的儿子也是还小，不忍和小孩子再去争什么了，不要和皇上说这事啊，算老身求你了。”
　　宋龄娥皱皱眉，将她扶起，微微叹口气说道：“如此就罢了。王爷的儿子叫什么？可有职事了？还有小格格呢？我记得她也该有十六岁了吧。”
　　太清见她不再提起向皇上说道的事，心中一宽，说道：“载颀今年十八岁了，尚没有什么事做，倒是写得一首好文章，只是性子好强，常写些议论时政的文章，有时候我看了都会吓一跳，所以没敢让他去考科举，他那脾气去做官只怕是会闯祸的。女儿昕妍倒是十六岁了。”
　　宋龄娥轻轻嗯了一声问道：“昕妍还用不用入宫选秀的？”
　　太清轻轻一笑道：“这倒不用了，我们一家三口的旗籍已经被载均贝勒到宗人府解消了，没有旗籍玉牒，不用入宫选秀，也算是避过了这寒寒的深宫了吧。”说完这句，太清陡然觉得自己失言了，连忙不安的说道：“龄娥，是老身老糊涂啦，胡言乱语的。”
　　宋龄娥摇摇头笑道：“说的是大实话啊，这寒寒的深宫的确让人不好受的啊。”她顿了顿接着说道：“载颀不想让他做官，不如这样吧，乔致庸您还记得他吗？不如让载颀到乔二哥的身边去做个幕僚吧，也算是帮帮乔二哥了。”
　　太清愣了愣问道：“乔兄弟如今好像是朝廷的二品大员山西布政使了吧，载颀在他身边做幕僚，会不会给他添麻烦呢？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“不会的，乔二哥如今在江苏赈灾，忙得晕头转向的，正需要多些人手帮忙。而且听你说的载颀好像有些愤世嫉俗的，就让他跟着乔二哥去做些实事，感受一下民间疾苦，说不定摔打几年，更会明白些事理了，只是怕你舍不得呢。”
　　太清有些欣喜的说道：“载颀也时常吵嚷着想出去闯荡一番，有乔兄弟弗照自是再好不过了，那就多谢龄娥你了。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“我答应过龚师傅要照顾你们的，自然是不会忘记的。对了昕妍我也会替她留意一下，有适合的人选，给她找个好夫婿如何？”
　　太清喜道：“如此就谢谢娘娘了。你和荣小哥如此照顾我们一家真不知道该如何报答。”
　　宋龄娥轻笑道：“夫人不必言谢，倒是龄娥也有一事相求的。”
　　太清正愁不知道如何报答，一听之下问道：“龄娥你直说吧，不用顾忌的。”
　　宋龄娥缓缓说道：“环顾大清宇内，女子学堂少之甚少，但凡女子者，目不识丁之人不知凡几，太清夫人你是大清的诗词才女，我想兴办女学，让更多的女子能够读书识字。我想请太清夫人出任学堂的总教习一职。”
　　太清张大了口，呆了半晌，才说道：“此事不易，而且如此一来恐怕是把老身架到火上烤的啊。”
　　宋龄娥点点头说道：“是啊，千百年来，女子的地位一直不如男儿，好像永远都是男子的附庸品一般。但我想不久的将来，女子的地位一定可以大大提高，而且可以和男子平起平坐的，只是如果现在没有先行者去做这些事，只怕这一天的到来会要到很久之后。我也在想，就算我们这一辈还做不到真正的男女平等，但只要开了这个头，总会有人接着做下去的，用不了几代人，终会改变这种局面的。”
　　太清听了点点头，缓缓说道：“我早就知道你龄娥不是凡人，虽然是女儿身，但抱负远大，你说的不错，这些事总要有人开头去做的，听闻外夷女子的地位可是和男人平起平坐的，好像英夷，他们的国王好像就是女的。而我大清女子是到了该醒悟的时候了，创办女学，让更多的女子读书，能让她们识字明理，不落男儿之下。也罢，载颀和昕妍都已经长大了，到时候都会有各自的归属，我一个老婆子反倒是闲人一个人了，如今就拼着这副残躯为咱们大清女子再做点事吧。”
　　宋龄娥拍手赞道：“正是如此。不过我们万事开头难，不能落人口实，我打算不请男教习，先只请有学识的女子担任教习，这学堂呢也设在紫禁城内，开始先招收官宦之女入学，到了学堂被人渐渐接受之后，再到皇城外开办分校，招收民间女子入学。”
　　太清嗯了一声喜道：“如此甚好，只是哪里去找女教习呢？”
　　宋龄娥缓缓说道：“荣禄的妻子傅善祥也是以为才女，她算是一个。监察御史沈葆桢之妻林普晴，是林则徐林公之女，也算是一个。还有乔致庸乔二哥的妹子乔致雪也是一个。有这几位才女，我想一开始应该足以应付了吧。”
　　太清欢喜着点了点头问道：“只是皇上那边会答应吗？还有几位才女都是官太太，她们肯答应出任教习的吗？”
　　宋龄娥轻轻一笑说道：“宫里的格格们也想能读书识字的，这个倒是不难的，他会答应的。几位官太太嘛，也都算是认识的，应该都会答应的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十七章 南方危局
更新时间2011-12-29 13:45:05  字数：2976

　翌日，闷热依旧，快到正午了，宋龄娥写好了要交给杨威智的信函，坐等着黄麒英的到来。不想都快到正午了，也没见人，难道是被什么事给绊住了？
　　不见黄麒英到来，宋龄娥唤过安德海问道：“今日黄麒英怎么还没来？”
　　安德海回话道：“回主子，今儿个一早奴才倒是见到了黄院使到了太医院应卯，想来是哪位主子抱恙了，召他前去看症耽搁了。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“去打听一下，是谁病了。”
　　安德海嗻了一声，正要出去，只见黄麒英反倒已经到了门口，当下安德海引了进来。只见他大汗淋漓的，显然是天热，加上是赶路过来的原因。
　　黄麒英行了大礼说道：“娘娘恕罪，静皇贵妃身体抱恙，臣在为她诊症，所以晚了。”
　　宋龄娥让他起来，听了他的话，微微一惊，问道：“她老人家怎么了？”
　　黄麒英呃了一声，看了看安德海和其他屋内的人，宋龄娥挥了挥手，让众人退下。见众人退出，宋龄娥让黄麒英坐下，黄麒英坐下低声说道：“静皇贵妃脉象涩滞，疲软乏力，痰多气喘，好似是肺痨之相。”
　　宋龄娥惊道：“可有法治？”
　　黄麒英苦笑道：“静皇贵妃长年体弱，调治不易，只有尽力而为了，孙院判现下再为她调药，待会儿我还要赶回去的。”
　　宋龄娥嗯了一声，将信函和黄麒英的交换了，说道：“那黄师傅你快些去吧。静皇贵妃一生德庄慧中，好好为她医治吧。”
　　黄麒英说道：“这个我知道，我先走了，今天的消息很多，娘娘慢慢看吧。”
　　送走了黄麒英，宋龄娥独自在屋内看了起来，只见杨威智送来的信函中带来了很多重要的消息。宋龄娥急忙拿出地图，对照着细细的看了起来，原来信中讲到了，太平军本月在江宁誓师出征，发动了西征之役，春官正丞相胡以晃、夏官副丞相赖汉英为主将，率曾天养、白晖怀、林启容统帅西路军，领军两万五千余人，水师战船千余艘开始西进。
　　到江南的消息发出的时候，西路太平军已经攻陷了西进道路上的重镇安庆，兵锋已经直指南昌。宋龄娥微微皱眉，太平军西征她也料到了，可是无奈咸丰自信满满的，不肯听自己的话，向荣的七万大军白白的在江宁外围设立江南大营，而逆长江而上的诸城却兵力空虚，安庆、武昌都曾经被太平军攻陷过，兵力空虚，很难抵挡太平军水陆并进的百战精锐。现在安庆已失，如果南昌、武昌再丢了，湖南全省都暴露在太平军的兵锋之下，才开始练兵的湘军则万万不是对手的。
　　宋龄娥回想了一下，想起历史上，太平军之所以没有迅速拿下南昌，是因为江忠源带领楚勇赶赴江南大营，路经南昌，得报太平军进逼南昌，他连忙带兵据守南昌，一场恶战才守住了南昌。如今历史似乎渐渐开始改变，太平军的西征也比历史上开始的晚了一个月，江忠源会不会已经到了江南大营？如果真的是这样，那南昌岂不是很难守住？
　　越想越是如坐针毡，宋龄娥冥思苦想了一天，到了晚间，咸丰召她到乾清宫伴驾。
　　草草的用了晚膳，宋龄娥带了安德海和柠蓝，踏着月色往乾清宫而去。暮色下一路上的宫灯很是明亮，飞蛾青虫萦绕灯火，安德海在前面提溜着灯笼，一边不时驱赶着讨厌的飞虫。宋龄娥看着这些飞虫茫然不知的只是围着灯火打转，心中微微有些感慨，小小的虫子只知道灯火的绚烂，而不知道到了火中是会灰飞烟灭的。想到这，不经想到自己，何尝又不是如此呢？
　　到了乾清宫外，门口的太监进去通禀，片刻后只见乾清宫内肃顺走了出来，见到宋龄娥，微微愕然，但还是行了一礼说道：“懿贵妃安好。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“肃大人真是不辞辛劳，天色已晚还在奔波。”
　　肃顺恭谦的低着头说道：“可比不上娘娘，分内之事做得好，分外之事也很热心。”
　　宋龄娥冷冷的说道：“彼此彼此，不过肃大人分外的事可办得不怎么漂亮啊。”
　　肃顺微微一惊，躬身说道：“皇上还在里面等候，奴才先告退了。”
　　宋龄娥看着肃顺的背影，冷哼一声，走进乾清宫内。只见殿内巨烛灯火通亮，咸丰暴躁的走来走去，显得是烦躁不安。
　　见到宋龄娥进来，咸丰面色稍缓，停下脚步，说道：“你来的正好，向荣这狗奴才，欺君罔上，朕要杀了他，方解心头之恨。”
　　宋龄娥心中雪亮，定是咸丰得到了肃顺的密报，江宁的太平军开始发动西征。而前些天她还在向荣上奏的奏折中看到，向荣奏报在金陵城下大胜长毛贼军，已经困住金陵贼匪云云。她上前问道：“怎么了啦？向荣他又如何惹到皇上了？”
　　咸丰怒道：“向荣这狗奴才，前些天才上奏，他的大军已经在金陵城外扎营，围困金陵。今天肃顺奏报说江苏巡抚李嘉端密函至，言说长毛兵出金陵，千余船队往西而去。你说向荣不是欺君罔上是什么？”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“官场之上，报喜不报忧，照旧不革新，算是俗例了，这有什么好生气的？现在下面的大臣们个个都怕了皇上了，谁还敢说真话？不都是挑着你喜欢听的说来？”
　　咸丰一呆，做回龙案椅子上怒道：“朕饶不了他，朕要将他革职拿问，抄了他的家，杀他的头。”
　　宋龄娥轻轻叹了口气，走到桌边说道：“向荣是沙场宿将，钦差大臣，手握重兵，皇上当谨慎。赛尚阿、徐广缙不是还在大牢里押着，有两人做榜样，已经弄得大臣们人人自危。现下的钦差大臣可是个烫手的山芋，谁拿了谁倒霉的。要是再罢了向荣，南边更是会混乱不已的。”
　　咸丰像泄了气的皮球，瘫坐在椅子上，眼睛直勾勾的望着殿上的烛火，叹口气说道：“难道朕就被他们玩弄于股掌之间吗？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“赏一人三军悦者，赏之；杀一人三军震者，杀之。赏善罚恶、恩威并行，该赏时赏，该罚时罚，佐以小恩小惠。必可挥斥方遒，游刃有余。”
　　咸丰沉吟片刻，说道：“你说得对，明日朕会在朝会上释了赛尚阿和徐广缙他二人的，两人年事已高，杀了也没用，不如放了，也算是给臣子们做个姿态吧。向荣那边让他分兵追击去吧。”
　　宋龄娥摇头说道：“江南大营初创，不宜分兵，看看还是其余兵马可否调动吧。”
　　咸丰皱着眉头沉思片刻，说道：“曾国藩的团练尚未成军，仓促派出无异于以卵击石，尚未调动的好像只有江忠源所部千余楚勇了。”
　　宋龄娥心中暗喜，江忠源果然还没到江南大营，问道：“江大人现在何处呢？”
　　咸丰说道：“江忠源在长沙之役中负伤之后，一直在长沙养伤。前些日子本来诏命他前往江南大营应援，但他好像上折子说是告假数日，办理婚事，朕想来江南大营也不缺他的千把号人，就准了让他在长沙完婚。算算时日，他应该带兵出发，正在往金陵去的路上，朕马上发道诏令，让他留守安庆好了。”
　　宋龄娥苦笑一下，心里倒是知道安庆已失，但是自己是通过天下会得知的消息，清廷方面的消息向来比天下会的消息好像晚了数日，却是不能告诉咸丰这个消息的，只得说道：“安庆离金陵太近，江忠源疲兵赶到，就要面对长毛的水路直击，千把号人很难抵挡，不如让他扼守稍远些的南昌城，可能好些的。”
　　咸丰咦了一声，站到御案边悬挂的地图上看了看，奇道：“安庆为出金陵后第一道天险重镇，为何不守此处呢？若是退守南昌，白白的把安庆拱手想让，实在是心有不甘的。”
　　宋龄娥笑道：“长毛出师第一战，必定是士气如虹，雷霆万钧之势压到的，以劳师疲兵战虎狼之兵，实在是不智，况且如今我们才知道长毛兵出金陵，说不定安庆已经陷落了呢？”
　　咸丰走来走去，重重的嗯了一声，说道：“听你的，朕马上下道八百里加急诏令，让江忠源守好南昌。”
　　宋龄娥微微松了口气，当下坐到一边的书案前，提笔听着咸丰说一句，便写一句。咸丰口中念的很快，宋龄娥书写的速度也快，但终是跟不上说话的速度，不过她记性很好，咸丰念完之后，仍是提笔写着。
　　烛火掩映之下，只见她专注的看着手下的字迹，容颜仍是秀丽，柔荑翩翩，美目流光顾盼生姿，嘴角似乎不时浮起的娇媚笑容，让咸丰看得不禁痴了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十八章 天父宠召
更新时间2011-12-29 13:45:49  字数：3028

　清咸丰三年七月，河南归德府以北刘家渡口，黄河两岸，人声鼎沸，马鸣长嘶，旗帜烈烈迎风而展。九曲黄河宛如一条巨大的黄龙自西而来，奔腾咆哮嘶吼着，向两岸的人们展示着它无与伦比的力量，翻腾的黄色巨浪，藐视着两岸无知的人群。
　　黄河南岸，红压压的都是身穿红色衣甲、头裹红巾的太平军将士静静的列队矗立在黄河岸边，看着河对岸不住辱骂嘲笑的清廷曹县绿营大头兵，都是默不作声。
　　数匹快马从太平军的军阵之中驰出，飞驰到岸边，为首一位将军身形偏瘦，面色微黑，一袭红袍战甲，一双眼光峻冷，坐下一匹枣红马，飞驰如电，直至岸边。只见他一勒手中缰绳，那枣红马咴溜溜的人立而起，他骑术极高，狠夹马腹，将马勒定下来，手中马鞭一挥，向身后跟随的红甲亲卫喝道：“拿弓箭来。”
　　他身后一名红甲亲卫纵马上前，将一副弓箭献上，那红甲将军轻舒猿臂，接弓、搭箭、拉弓一气呵成，只见那弓在他手中轻松的拉出一个满月，跟着手指一放，长箭似流星赶月般直射向江对岸去。
　　这一箭劲力大得异乎寻常，弓铉放空之后，兀自震颤不已，身后红巾将士俱都大声喝起彩来。对岸谩骂、吵扰、杂乱无章的清军见到那红甲将军放箭，都是吓了一跳，狼狈不堪的寻找遮蔽之物，更加显得混乱不已。
　　只是黄河宽阔，那箭快直河边，劲力已失，无力的掉落下去，插在了岸边的泥沙之中。对岸的清兵，见这一箭坠落，又都从营垒之后闪出身来，高声嘲笑起来。
　　南岸那红甲将军面色一寒，喝道：“可有找到船只？”
　　身后一名军帅回禀道：“已经派人沿河上游、下游寻找去了，尚未找到。”
　　红甲将军马鞭一指河对岸仍在冒着浓烟的一堆木船怒道：“清妖怎么知道我等会在此渡河？一早将船只收拢到北岸付之一炬？观对岸清妖不过千余人，火炮不过数门，若是有船，我等也不用在此受对岸宵小耻笑。”
　　那军帅答道：“林将军，属下也很纳闷，我等攻陷归德府到此，不过两日时间，对岸清妖则早有防范了。不是有人泄露了我等行军路线，就是有人能未卜先知，猜到我等渡河的意图。”
　　那林将军冷哼一声，怒道：“未卜先知？清妖中当真有着等人，我林凤祥给他提鞋。”跟着他冷喝道：“传我将令，全军一起喊，清妖必败，把对岸清妖的气焰给我压下去。”
　　将令传出，太平军数万人齐声呐喊起来，声势雄壮，登时把对岸清妖的骂声给压了下去。林凤祥看到对岸清军被骂得噤若寒蝉，马鞭凌空一抽，仰天大笑起来。
　　正在对骂之中，只见黄河上游，两艘船支飘然而下，上面插了太平军的旗帜，红甲太平军士看到有船来，都是欢声雷动，声震四野。
　　对岸清军营垒之中，曹县知县姚景崇见到有船来，吓得面如土色，大声呼喝手下清军准备火器火炮，口中骂道：“叫你们查仔细了，怎么还会漏了两艘船？混账，这下害死大家了。”喝骂之间，清军众绿营兵只得硬着头皮准备好了火器、火炮，准备迎敌。
　　林凤祥见两艘船至，眉头微微一皱，只见阵后数骑奔至，当先一人亦是红袍战甲，面色灰黑，浓眉大眼，眼神倨傲，奔至林凤祥面前，轻笑道：“兄长，找到两条船，对岸清妖已经着慌了，我们派遣兄弟们渡河吧。”
　　林凤祥嗯了一声，说道：“试一试吧，但愿我天兵之威，能吓走岸边的清妖。”
　　这时只见阵后一骑飞至，却是一名传令骑兵，只见他奔至众骑之前，大声禀报道：“禀二位将军，吉将军已经从归德出发，清妖头陆应谷数千兵马尾随其后。”
　　那浓眉大眼的红巾将军哈哈一笑说道：“兄长，这陆妖头狗皮膏药似的，着实讨厌，弟带三千兵马前去接应吉文元。”
　　林凤祥抬手止道：“不用，吉文元会收拾他，我们专心渡河。”
　　那红巾将军嗯了一声，看到两条船驶近，却是两艘小船，最多每艘坐个五十来人，皱眉说道：“这船也太小了，要不我作先锋，带一百兄弟杀过去。”
　　林凤祥冷喝道：“你现已经是一军主将，怎可轻功冒进？守好你的位置，让朱锡锟派人下人渡河，全军火器、大炮给我玩命的招呼对岸。”
　　他身后一名大胡子将领高声领命，飞骑而去。过了片刻，只见两艘船上百余名太平军将士开始登船，而岸边太平军的火炮、火器也开始怒吼起来，不过距离太远，准头很差，并未给清军营垒内的火炮造成威胁。
　　清军的火炮也开始施放，在江水中激起冲天的水柱。两船上的太平军将士鼓噪而进，丝毫不畏对岸清军的火器火炮。一时间，两岸的士兵的注意力都望向了江中的两艘小船。以太平军的战力，这一百人要是登岸冲杀掩护，岸边营垒内的千余名清军还真不一定能抵敌得住，只要太平军顺利登岸，那清军肯定是凶多吉少。
　　清军曹县知县姚景崇额头汗珠直冒，亲自到几门火炮前指挥，清军的炮兵们也是不住的放炮，恨不得把江中两艘小船给生吞了。
　　黄河水急，两艘船又搭载了不少人，在激浪之中奋力向前冲击，就在这时，一炮飞至，狠狠的砸在一艘船的中央，船上的将士登时死伤十多人，小船也被炸为碎片，其余的将士登时落入滔滔的江水中，挣扎了几下，就被滔滔的黄浪所淹没。而另一艘船似乎没有受到影响，仍是奋勇直进。
　　看到一艘船被打沉，清军一片欢呼，太平军则是一片惊呼。姚景崇大喜喝道：“快，快点把另一艘也打沉了。”清军像打了鸡血一般，火器、火炮更加猛烈了起来。
　　林凤祥看了手中马鞭狠狠的一挥怒道：“下水救人！”那红巾将军轻叹一声说道：“兄长，还是不要让兄弟们冒险了，浪高水急，下水救人也是要多赔上几人的。”
　　林凤祥怒道：“千里深入，孤军奋战，若丢弃将士，危险至极，你若怕，让我的手下去。”
　　那红巾将军面色微变，翻身下马，退去衣甲，没等众人明白过来，一头扎下水去，向对岸游去。吓得林凤祥喝道：“把他给我拉上来，这牛脾气。”不等他吩咐，早有数人水性精熟的军士跃入水中，一番激流勇进，方才将那红巾将军拉了回来。
　　这时候，清军炮火更加密集的向最后一艘小船招呼，终于那艘小船也被打沉在江中，百余名太平军将士消失在了黄河之中。
　　几人将那红巾将军拖上岸来，都是瘫坐在岸边，喘息不已，一人大声向林凤祥说道：“不行啊，林将军，水流太急了，根本过不去的。”
　　林凤祥翻身下马，走到那红巾将军身边，只见他趴在地上吐了几口黄水，嘴上兀自强笑道：“他娘的，这水还真是黄泥汤，满嘴都是沙子，呸。”林凤祥扶起他骂道：“李开芳，你个混账东西，要是你命丢了，我怎么给天王交待？”
　　李开芳咧嘴笑道：“兄长放心吧，我的命赢得很，算命的说我能活到八十岁。”说罢他站起身，回头看着江中几顶红头巾翻滚了几下就消失不见了，大步走到岸边，双膝一跪，大哭三声喊道：“列位兄弟走好，蒙天父宠召，尔等俱可上天堂享福去了。”
　　林凤祥眼中也是浑浊起来，走到李开芳身边，也是跪下，大哭三声骂道：“蒙天父宠召，兄弟到了天堂，保佑我等杀尽清妖！”
　　说罢，林凤祥站起身，拉了拉李开芳，两人互看一眼，都是点点头，径直走回各自坐骑前，翻身上马。林凤祥高声喝道：“全军回师归德，杀清妖一个措手不及，我们要拿清妖的狗头祭奠这些兄弟。”
　　李开芳披上战甲，也不换身上湿衣，一拍马，当先而去，身后亲卫紧紧跟随，一路上他大喝道：“后队变前队，随我杀清妖！”
　　数万太平军轰然领命，掉头转向，丝毫不乱，好像一条红色的铁流，翻翻滚滚往南而去，不到半个时辰走得干干净净的。对岸的姚景崇见太平军走远，一屁股坐到了地上，兀自冷汗直冒，口中叹道：“这伙贼人不是乌合之众那么简单，算得上是天下一支强军啦。要不是有朝中先见之明，让我等提前准备，现在恐怕我们都成了长毛的刀下亡魂了。”
　　林凤祥、李开芳、朱锡锟率军回师，接住吉文元的后军，反身追杀河南巡抚陆应谷的数千清军。陆应谷没想到太平军会杀个回马枪，一个照面，就被怒火万丈的太平军冲得七零八落，数千人被杀大半，陆应谷只身逃的性命。太平军得胜之后，没有停留，沿着黄河南岸往西而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十九章 战端起事
更新时间2011-12-29 13:46:40  字数：3056

　千里之外江西南昌府外，千余名清军楚勇正在午后的烈日下快步行军。一身正三品官服的江忠源策马在队列边跟着行进，此时他已经因长沙之战的战功，升任湖北按察使。他身后是他的两名亲兄弟，江忠济和江忠浩，还有楚勇宿将刘长佑，都紧紧跟随其后。
　　已经见到南昌城的城墙了，江忠源长舒了口气，在途经九江的时候，他忽然接到了朝廷八百里加急诏令，命他赶往南昌镇守。往南昌出发第二天，探马来报，才说太平军数万人，千余艘战船逆江而上，已经破了安庆，奔南昌而来。江忠源惊出一身冷汗，暗想这朝廷这次怎会有此先见之明来？往南昌急进之中，又才收到了江西巡抚张芾的求援信函。江忠源深知安庆丢失，若是南昌再守不住，武昌危险，到时候长沙也暴露在兵锋之下，整个江南将更加难以保守。于是日夜兼程赶来，如今见到了南昌城，江忠源心中算是稍稍安宁了些。
　　进到南昌城内，安排手下兵士休息。巡抚张芾闻报，也赶来相见，见到江忠源头一句话就是：“有江岷樵助守，南昌无忧矣。”
　　江忠源行了一礼，皱眉说道：“抚台大人太夸奖了，下官也不是三头六臂，守城之事还是要合成百姓群策群力才是。大人，长毛到了哪里了？”
　　张芾知道他的臭脾气，微微一笑，说道：“估计明日就会到来，你们要是再晚一天到来，在城外和长毛野战对上，可真是凶险万分。”
　　江忠源说道：“哼，胜负可不一定。抚台大人，咱们登城巡视一下吧。”当下张芾、江忠源带着一应将官，登城巡看。
　　看了南昌城外的民房，江忠源说道：“但凡接近城墙的一应民居，都要马上焚毁，以免长毛借此为巢穴，盘踞攻城，或是掘地攻城。”
　　张芾微微犹疑，说道：“那这些百姓日后如何安居呢？”
　　江忠源微微一笑说道：“这就日后劳抚台大人想办法了，上道折子，请朝廷拨些银子给这些百姓重新建房居住。”
　　张芾苦着脸说道：“江西战火不断，朝廷能免了些赋税就是谢天谢地的了，哪还敢问朝廷要银子去？罢了，老夫就背一回这骂名吧。”
　　江忠源哈哈一笑，说道：“抚台大人说笑了，下官给你出个馊主意。这城内的富户们不是惶惶不安的吗？抚台大人大可抚喻他们，这些民房还是烧了的干净，否则到时候城破了，他们一个都跑不掉。让他们出些钱给这些百姓，到时候重新建房的银子不就有着落了吗？”
　　张芾苦着脸说道：“前番备战，已经多向城内富户纳捐了，恐怕已经没人愿意再捐钱出来了。”
　　江忠源嘻嘻一笑，将张芾拉到一边低声说道：“你可向这些富户言明，是我们楚勇来了，才要再催纳一次，我倒是不怕朝廷怪罪的，抚台大人大可把罪名弄给我。”
　　张芾愣了愣，看他虽是笑着说话，但眼神毫无戏弄之意，反而很是诚恳，低声问道：“岷樵可不能托大啊，这朝中本就在猜忌咱们这些汉人督抚将军的，要是被人参奏了，可是罪莫大焉。”
　　江忠源挤眉弄眼的低声说道：“朝中有人好做官，哈哈。”张芾瞪大了眼睛，愣了半晌说不出话来。
　　于是，清军如狼似虎的又向城内的富户们纳捐了一次，出乎张芾的意料，城内富户都踊跃捐献，特别是乔家商号的分号，捐献了五万两，让张芾喜出望外。
　　纳捐的同时，听闻太平军将至，城外的百姓倒是已经收拾细软逃进了城内，清军老是不客气的将城外的空置民房放火烧毁。一时间南昌城四周都是浓烟滚滚。城外的百姓大多都被清军的说辞给吓坏，什么长毛杀人不眨眼，专杀信佛、信道的人，这些恶毒的言语果然有用，早在江忠源进城之前，城外的百姓就大都逃进了城内。然而大火烧起来竟连城外的滕王阁也被付之一炬，消息传到江忠源耳中，江忠源脸上一抽，叹口气说道：“烧了就烧了吧，将来重建就是了。”
　　第二天，清军征集数万民夫，在城外挖了一条深沟，内里注上水，一防备太平军穴地攻城的战术。到的傍晚，乔家商号的院内飞起数只鸽子往东北飞去。信鸽飞出城外不远处，下面已经是红压压的一大片的红头巾的太平军行进而来。历时三个月的南昌城血战就此打响。
　　......
　　同一天，顺长江而下江苏青浦县城北白鹤江畔，此时已经是夜幕沉沉，天上繁星如画，江水仍旧滔滔流淌着。
　　江畔一处村落中，依旧人声鼎沸热闹非凡。村口四周数十名短褂大汉，手执大刀、长矛来回巡逻不绝，而村中最大的祠堂之中，巨大的火堆点齐，数十名汉子围坐在一起，看这些人有老有少，都是粗布短褂，看起来像是村农打扮，而其中有几人却是长衫打扮，像是城里的教书先生。而他们当中最扎眼的却是一名女子，只见她大红裤子、上身紧身月白衫子，称拖出匀称有致的身形来，容貌甚是秀丽。她看起来好似待字闺中的村女，却挤在一众大男人中，显得极不协调。
　　正中央一名四十多岁的汉子，满面虬髯，国字脸，短褂打扮，看起来甚是威武，只听他朗声说道：“今日承蒙广东小刀会刘总舵主、百龙帮潘帮主驾临，我们塘湾天地会可真是招呼不周了。”
　　只见穿长衫的几人中，一人站起抱拳说道：“周英雄客气了。只是百龙帮已经并入了小刀会，这帮主二字再也莫要提起。现在我们百龙帮千余帮众都一刘丽川刘总舵主马首是瞻了。”
　　说话这人三十多岁年纪，面孔削瘦，颔下短须，很是相貌堂堂，只见他说完话看向自己身侧坐着的一名三十岁的汉子，等他说话。
　　只见这人剑眉星目，脸型隽永，脸上挂着一丝浅笑，甚是英武。那周英雄听了，哦了一声，也是看向那人，问道：“刘总舵主已经收服了百龙帮了？真是可喜可贺啊。”
　　这人就是上海小刀会的总舵主刘丽川，他原本是广东人，随着上海开埠，很多外省如广东、福建等地的人都到了上海讨生活。其中广东人居多，刘丽川去年就秘密建立了广东帮，后来在福建小刀会的影响下，改为了小刀会。刘丽川见那周英雄问起，当下站起身来，微笑着说道：“收服二字不敢出口。周立春周英雄，去年就起义抗清，数败清军，威名显赫。就连令媛周秀英姑娘，也是巾帼英雄，白鹤江一战，阵斩三员清将，威名可是远播的。我小刀会如今和百龙帮联合，只是为了起兵抗清，并无意吞并其他帮会的。”
　　那周立春身边的女子，似乎有些惊喜的插口问道：“刘总舵主，你也知道我的名字？”
　　刘丽川微微一笑说道：“女中英雄周秀英，大红裤子小紧身，手提大刀百廿斤，塘湾桥上杀四门。这首诗可是传的很广的，众人皆知的。”
　　周立春呵斥道：“姑娘家，听着就是了，插什么话头？也不怕众位英雄笑话。”
　　周秀英撅着嘴哼了一声说道：“好稀罕吗？你们一堆臭男人聊吧，我进去看看南瓜汤好了没，给你们每人一大碗。”说罢也不理会周立春吹胡子瞪眼的，笑嘻嘻的哼着小曲走进屋去。
　　众人忍住笑，刘丽川坐下身说道：“周姑娘果然是豪迈不羁的。”
　　周立春哼了一声说道：“野丫头，野惯了，可是比男人还要凶悍，又是大手大脚的，只怕嫁不出去了。”他说完看到众人脸上都是憋得通红想笑，当下清咳一声说道：“刘总舵主今晚相约会盟，难道也是想让我们天地会加入小刀会，共同反清？”
　　刘丽川微微颔首说道：“不错，周英雄去年就已经起兵对抗官府了，如今塘湾、黄渡等二十余处百姓都是拥护，自成一军，保卫村寨，累败官军，若是我等起事，不联合周英雄你们，这可才是僭越了。”
　　原来早在清咸丰二年，青浦在连年歉收的情况下，知县余龙光还限期追征已豁免的钱粮，激起当地民愤。周立春、周秀英带领下，青浦农民群起武装抗粮。同年九月，连续击退青浦知县和苏州知府所部的进攻。周秀英身先士卒，白鹤江一仗，打得清军落花流水。周立春组织塘湾、黄渡等二十余村农民武装自卫，对抗官军。
　　周立春身边一名三十多岁的汉子说道：“不知刘总舵主想要起事，是要自立为王，还是另有所图呢？”
　　刘丽川咦了一声，抱拳笑道：“在下眼拙，这位英雄是？”
　　周立春说道：“这位是罗汉帮帮主徐耀，前些日子被官府诬告关押，被罗汉帮众人救出，就到了我这里投奔的。”
　　刘丽川站起身来，抱拳说道：“原来是徐英雄，久闻大名，想不到今日能在这里相聚，真是三生有幸。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十章 夜战突围
更新时间2011-12-29 13:47:26  字数：3036

　话说周秀英转身进到屋内，哼着江南小曲，来到厨房外，挑开帘子进到屋内，却见一名二十多岁的青衣人端着一碗南瓜汤正在大快朵颐。周秀英看了看他，只见他眉清目秀的，脸上挂着一丝坏笑，看到她进来，也不以为意，自顾自的仍是吃着。
　　周秀英只道他是和刘丽川同来的小刀会的人，奇怪的问道：“你是谁？怎么会在这里？你是刘总舵主的人吗？”
　　那青衣人口中喊着南瓜，含混不清的说道：“不是，只是这南瓜汤香得紧，就翻墙进来吃上一碗。”
　　周秀英大惊失色：“外面戒备森严，你怎么进来的？你到底是什么人？”
　　那青衣人依旧大口大口的吃着，口中微笑道：“我就是一个过路的，闻着香气就爬墙进来的。”
　　周秀英看他的憨惫样子，心中大怒，洪拳起手式摆出，怒道：“别和我装疯卖傻，快说，你是不是清廷的鹰犬？否则打断你的狗腿。”
　　那青衣人将剩下的一口汤水喝下，放下碗，抹抹嘴笑道：“真是香甜啊，周姑娘你的手艺真是不错，有婆家没有？”
　　周秀英听了，哪里还忍得住，柳眉一竖，娇叱一声，洪拳一招风摆杨柳上步狠狠的打向那青衣人，口中喝道：“找打。”
　　那青衣人见她拳风来世凶狠，口中赞道：“好厉害的拳法。”身上不慌不忙，避过拳风，侧身刁手，抓住周秀英的纤手，一扣一扭，瞬间竟然将她抱在了怀中。
　　周秀英心中大骇，自从自己艺成之后，还没有人能够在一招之间就把自己抓住的，就算是自己的爹爹也是不能，眼前这人出手之间好像是看准了自己拳法中的破绽，而且出手很杂，他的刁手很像少林拳法，但那一扣一扭，却不知道是哪家的拳术。
　　她被青衣人扣住，心中惊慌，另一只手横肘往后击去，却被身后的人轻轻的拿住手肘关节，再也使不出劲来。周秀英骇然，自己臂力出众，一把大刀也舞得呼呼乱响，很多男子都不是自己的对手，出道以来未逢敌手，如今却被人三招两式就给抓住，身后之人却是什么人来？
　　那青衣人抓住周秀英的手笑道：“好大的力气，差点制不住你。周姑娘，不要动怒，我不是坏人。”他说这话，却是把嘴巴凑到周秀英的耳边说的，浓重的男子气息喷在耳垂边上，一阵酥痒，她不禁脸上一红，怒道：“放开我。”
　　那青衣人轻笑一声，依言放开了她，抬起手来放到鼻子边闻了闻，坏笑道：“好香啊。”
　　周秀英涨红了，自己何时被人如此戏弄过？但眼前这人武功很高，自己不是对手，退后一步，摆出防御的姿势，口中怒道：“哪里来的下流胚子？赶来戏弄本姑娘？”
　　那青衣人说道：“周姑娘莫急，听我说完。今夜你们几个帮会的会盟，清廷收到了消息，正派了大批人马过来捉拿，为首的是上海知县袁祖德，我是来告诉你们这个消息的。”
　　周秀英听了面上微微一缓，说道：“你胡说，我们几个帮会的会盟，清廷怎么会知道？”
　　那青衣人笑道：“你们几个帮会里有清廷的探子，不信的话，再过一会儿，清兵就会到了，你们还是早做准备的好。”说罢就要离开。
　　周秀英伸掌一拦问道：“你到底是什么人？不说清楚别想走。”那青衣人嘿嘿笑道：“你不快点去告诉你爹爹这个消息，偏来和我纠缠，难道是看上我了？”
　　周秀英跺跺脚怒道：“谁看上你了？无耻之徒，如果你说的是真的，改天我亲自登门谢谢你，如果你是戏弄我的，我就带人揍你一顿，你敢不敢留下姓名？”
　　那青衣人忍不住发笑说道：“周姑娘天真浪漫，我随便报个假名，你上哪找我去？不过看在你很真诚的份上，我告诉你吧，我叫宋东宇。”说罢出屋跃墙而去。
　　周秀英也出到屋外，只见他身法轻灵，毫无声息的就翻墙而去，心想这人轻功也很厉害啊。但想到他说的话，连忙快步往祠堂大院而去。
　　来到祠堂，只见众帮会首领都聊得很是开怀，周立春见她出来奇道：“英儿，你的汤水呢？”
　　周秀英连忙上前将刚才那神秘的青衣人的话说了，听完之后，刘丽川第一个皱眉说道：“这人很是神秘，可能就是清廷的探子也说不定，不过既然他已经示警，咱们还是小心些的好。”
　　周立春站起身喝道：“不错，塘湾的爷们抄家伙，会会这些清狗。”众人一起大声响应，各自拿起兵器，跟着几个帮会的首领出了祠堂。
　　此次会盟，塘湾的天地会算是地主，有周立春手下帮众近三百余人，而其余的帮会首领，多的带了三十余人的帮众护卫，少的带了十多人护卫，加起来不过五百余人。众人出了祠堂，就有塘湾天地会的帮众来报，清军果然四面包围了白鹤江边的这个村子，只是四下里黑暗，不知清军有多少，刚才已经往几个方向都冲突过数次，清军也不接战，远远的乱箭乱枪打将过来，将想试着突围的帮众迫了回去。
　　周立春听了皱起眉头，大声说道：“天地会帮众听令，大家全部聚拢，待会让其他帮派的朋友走在中间，咱们齐心合力朝着北边杀出去，清狗的篱笆不会扎得很牢的。”
　　刘丽川听了连忙说道：“周英雄的好意我们心领了，只是咱们都是昂藏七尺的汉子，何须躲在别人身后，让人耻笑的，咱们不分彼此，同时冲阵，生死各安天命，如何？”
　　周立春手中环首大刀狠狠的插在地上，大声说道：“好，刘总舵主，刚才相谈甚欢，我已经打定主意和贵会结盟，以刘总舵主马首是瞻。现在清狗想要捉拿我等，若是今晚侥幸不死，突围之后，咱们在嘉兴再聚首。”
　　刘丽川抽出腰间小刀说道：“好，今日以小刀立誓，永不相背。”众人在祠堂门口以刀立誓，相约结盟。然后刘丽川开始布置大家突围，周秀英看着刘丽川站在当中，侃侃而言，大度从容，心中大大敬佩，心底却没由来的想起，这刘总舵主可比刚才那轻薄之人好太多了，此念才起，蓦然惊觉，自己怎么会拿刘丽川和那恶人相比呢？真是可笑。
　　布置停当，众人偃旗息鼓，灭了火把，在熟悉地形的帮众带领下，众人高一脚低一脚的向北方出村的小路摸了过去。只是五百余人路上的声响还是掩盖不住，快到了北村口，路上已经警觉的清军又是开始胡乱放箭，鸟枪火铳胡乱的开火，也不管能不能打中人，好像只想把众人赶回去一样。
　　刘丽川手中长刀一样喝道：“随我冲！”当下猫着腰，像只豹子般冲上前去，身后五百余人也是呐喊着各举兵器向村口冲去。
　　靠的近了，清军的火把照耀之下，清军的弓箭和火枪准头开始有些发狠起来，数十人被打到在地，但众人也冲进了清军阵中，和清军厮杀在了一起。
　　眼前的清军大概也是五、六百人，厮杀一阵，渐渐抵挡不住，领头的千总见势不妙，招呼一声，清军往后退去。刘丽川见状大喜，大喝道：“清狗已怯，大伙杀清狗啊。”
　　众帮会会众大声呼喊，一起冲杀，清军溃不成军，也向北退去，跑得倒是很快。
　　刘丽川见有的帮众还想追杀，大声喝道：“此地不宜久留，大家快走。”话音刚落，如雨的箭矢、鸟枪铅弹袭来，大批帮众倒在了血泊之中。原来另外三个方向的清军听到动静过来增援，见到村口自己友军留下的火堆，火光中净是短褂子的乱匪，为首的上海知县袁祖德也是心狠手辣之辈，也不管那里还有没有自己的兵马，吩咐手下弓箭、火枪只管打过去。想不到也是歪打正着，村口已经没有了清军的人马了。
　　刘丽川见状，冲过去踢散火堆，高声喝道：“快些灭了火把，清狗看到火光就会放箭的。往前走，不要停下！快走、快走！”众人灭了火把，走出村口，好不容易脱离了清军的箭雨。
　　这时候，一轮明月从云端中透了出来，周立春命人清点人手，过了一会儿，手下点齐人手，却只剩下不到三百人了，周立春恨恨的骂道：“清狗，这个仇一定要报。”
　　周秀英快步提刀走过来说道：“爹爹，不好了，前面又有清狗人马杀过来了。”
　　果然前面小路上，火把如蚂蚁般，喊杀声震天，向着这边杀来，而身后袁祖德的人马也是举着火把追杀过来。
　　刘丽川大喝道：“大家奋勇向前，大不了今晚全都交待在这，不过大家临死也要拉个垫背的。”
　　众人轰然叫好，跟着他一起向前杀去，黑暗之中，混乱至极，厮杀了半夜，周秀英拉着周立春好不容易杀出了重围，身后只跟了几名帮众，其他人都不知道是不是走散了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十一章 江边屠戮
更新时间2011-12-29 13:48:02  字数：3419

　走了片刻，周立春猛地跪了下去，吓得周秀英连忙扶住，惶急的问道：“爹爹，你怎么了？”
　　周立春嘿了一声，说道：“没事，腿上不知道被哪个王八蛋砍了一刀，刚才走的急没有感觉，现在才觉得湿漉漉的。”
　　借着月光，只见周立春的小腿上果然是鲜血淋漓的，周秀英连忙掏出自己的手巾，给他草草的包扎了一下，口中一边急切的问道：“爹爹，能行吗？”
　　周立春哼了一声道：“你爹爹又不是三岁小孩子，这点疼算什么？快走，清狗又要追上来了，也不知道刘总舵主他们怎么样了。”
　　话音才落身后喊杀声又渐渐掩了过来，周立春拄刀站起，喝道：“快走，清狗追来了。”
　　周秀英提刀站起回头望去，隐约只见数十人疾奔而来，稍近些时看到却是刘丽川、徐耀、潘启亮等人，心中一喜，迎上去说道：“刘总舵主，你们也冲出来了？其他兄弟呢？”
　　刘丽川喘了几口粗气，身上的长衫也是血迹斑斑，想来是染了不少清兵的鲜血，见他抹了汗水，苦笑道：“清狗这次真是有备而来，布置了三层包围圈，总有数千之众，咱们快走，后面的清狗马上就要追上来了。”
　　一夜混战，五百余各帮会帮众在黑暗中被清军冲散，大多被清军或擒或杀，只有刘丽川等带着不到百余人冲了出来，也算幸运，各帮会首领都还在，没有走散。摸黑穿过村北的杨树林，刘丽川率众来到了白鹤江边，此时正是黎明前最为黑暗的时刻，众人打算沿江巡船过了白鹤江，就可摆脱清军的追杀。
　　周秀英搀扶着周立春走着，口中不时问道：“爹爹，好些了吗？不要先休息一会儿。”周立春咬牙道：“不行，等出了险境再说吧。”
　　朔江边走了片刻，一片芦苇荡中，忽然喊杀声大作，数百清军从芦苇荡中冲了出来，将小刀会等帮会众人围在了江边。刘丽川心中大惊，今夜清军的布置可谓是天罗地网，除去村口的三道包围圈不说，能想到在此处伏下兵马，就说明布置之人智计之高，他算准了自己的打算，在江边也伏下兵马，这时候自己这些人厮杀一夜，负伤的、筋疲力尽的，万万不是这伙清军的对手。只是领军的上海知县袁祖德，自己和他打过交道，这人草包至极，断不会有此等精妙的布置，却是何人能算的如此之准呢？
　　清军将众人团团围住，一名领军的千总大声喝道：“乱匪还不弃械投降？”
　　周立春大怒喝道：“休想，清狗，有种把我等都杀了，爷爷皱一下眉头就不算好汉！”
　　刘丽川暗暗叫苦，自己和苏松太道吴健章同是广东同乡，大家伙就算被擒，到时候可托他从中营救，留得青山在不愁没柴烧，可如今周立春把话说满了，只怕大家都要丧命了。
　　果然，那清军千总冷冷一笑说道：“也好，就成全你们。弓箭手准备！”
　　清军弓箭手轰然领命，正准备施放箭矢，猛听身后一声呐喊，枪声大作，包围的清军阵势大乱。清军身后，不知道从何处杀出百余人的队伍来，都是黑衣蒙面之人，这伙人手上都是清一色的英国人最新式的火枪，百余只火枪一起施放，清军站的队形又很密集，登时死伤数十人。
　　清军千总吓了一跳，能全都是装备了火枪的人马，除了上海的那些洋人，似乎周围的乱匪之中没人有这个实力的，难道是洋人的队伍？他瞬间认为是洋人插手这件事，而且这伙人蒙了面显然是不想让人知道身份，连忙大声喝道：“我们是清军，不要开枪啊，洋大人。”
　　那伙人才不听招呼，一轮枪放完，又是一轮，清军和小刀会众人都趴在地上躲避。那群黑衣人见火枪打不到人了，马上抽出明晃晃的刺刀，插在火枪头上，一起冲了过来。
　　清军见对方冲了过来，肉搏接战的话，倒也有了几分胆气，站起身提起兵刃迎了上去，哪知道这伙人还有短火铳，还有十余步的距离，纷纷掏出短枪打了起来。一时间火光直冒，清军惨叫之声四起。那清军更是额头冒汗，他在上海多年，知道洋人的兵备，眼前这些人每人还配有短枪，就连普通的洋兵也没这么奢侈的，只有洋人军官才多有短枪装备，心中更是确定眼前对上的是洋人。今日出来剿贼，上官可没说能和洋人动手的，现在道台大人还想求洋人助守上海，防备长毛的，要是战火扩大了，自己这挑起祸事的罪名可是担待不起。而且，自己这几百号人也不是人家的对手，连面都还没罩，自己这边就已经溃不成军了，当下不再迟疑，连忙招呼手下人往西逃去。
　　清军兵勇听到这命令，如蒙大赦，丢下受伤的同伴，跑得飞快，过了片刻江边的清军逃得干干净净的。
　　刘丽川等人惊疑不定，不知道来人是友是敌，刘丽川等人也是久在上海，知道洋人的厉害，眼前这些人的火力当真是凶悍至极，人家要是真想杀了自己这些人，火枪、短枪一起施放，哪里还有命在？
　　只见其中一个青衣人走了出来，吩咐手下检查清军留下的尸体和伤者，但凡受伤的都补上一刺刀，尽早了解他们的痛苦，没死透的也细细检查，也都补上一刀。只见这些黑衣人端着刺刀，屠戮清军伤员，小刀会等人都是倒抽了一口凉气，暗想真是狠毒。一时间，江岸边清军哀嚎求饶之声四起，但那些黑衣人眼神中透着冰冷的杀意，一刀一个，都是刺中心脏，下手绝不容情。
　　过了片刻，惨叫声渐渐消失，只剩下黑衣人还在对一些尸体补刀，刀子入肉的声音。那青衣人见清军已无活口，走上前来，拉下自己的面罩，笑道：“还好赶得及，否则众位有什么损伤可是罪莫大焉。”
　　此时天边已经泛起鱼肚白来，借着微光，周秀英惊喜的说道：“原来是你！”
　　她身边的周立春奇道：“英儿，你认识他？”
　　周秀英见那青衣人就是先前在厨房提醒自己的宋东宇，知道他肯定是来救大家的，当下喜道：“是啊，爹爹，前面在厨房里提醒我清兵偷袭的就是他。”
　　周立春惊异的问道：“阁下是何人？为何要救我等？”
　　宋东宇抱拳说道：“在下是青帮副帮主宋东宇，见过各位英雄。这里不是说话的地方，清军听到动静会赶来的，还是先到安全的地方再叙话吧。”
　　众人跟着这群黑衣人来到江边，只见蒙蒙的江上，数艘船只开了过来，众人都上了船，船只顺江而下，往长江驶去。
　　半个时辰后，清军感到江边，只见百余具清军尸体倒在了江边，无一活口，不少尸身上都是有明显的刺刀伤痕，看得上海知县袁祖德心惊胆战，绝对是杀人灭口，按手下人的说法，应该是洋人做的，可是洋人为什么要救乱匪呢？自己也没拿到却是的证据，也无法和洋人对质，多一事不如少一事，这个哑巴亏袁祖德只得自己吞了。
　　......
　　船舱内，早有医师给周立春等负了伤的首领疗伤，众首领都围坐在船舱之内，静静的看着宋东宇，等他说话。
　　宋东宇也不着急，吩咐手下给船上的受伤帮众也去治伤，然后让人端上茶点，招呼众首领先用些点心茶水。
　　激斗一夜，众人早就饥肠辘辘，当下也不客气，甩开腮帮子大吃了起来。宋东宇端了碗精致的水饺，送到周秀英面前，低声笑道：“多谢周姑娘的南瓜汤，在下请你吃水饺。”
　　还好众人都主顾着吃自己的，没注意到宋东宇和周秀英。周秀英脸上一红，想不到这人这么大胆，但也不好拂逆他一片好意，只得接过，细声说了句：“谢谢你。”就溜到一边去了。
　　宋东宇微笑着坐下，看了看众人，说道：“各位，在下今日听闻清廷的动作，所以赶来报信，想不到已经晚了一步，清廷已经包围了村子，所以只得带人回来相救，还好老天没瞎了眼，总算让我救出了各位。”
　　刘丽川抱拳说道：“宋帮主客气了，只是青帮总舵原本是在杭州的，怎会到了上海呢？”
　　宋东宇笑道：“我们青帮靠漕运吃饭的，如今清廷开始用海运了，很多洋人的船运、海运，抢了我们不少的生意，就快活不下去了，几万帮众，如何过活？我们只好到上海来讨生活了。”
　　刘丽川眼中一滞，冷道：“如果是想到上海来讨生活，就不该救我们。你们青帮历来和清狗眉来眼去的，你们到了上海，正好可以借清狗的手除去我们几个帮会，独霸上海才是，又怎么会巴巴的来救我们？你们到底是有何企图？”众帮会首脑听了，都觉得有理，暗暗的戒备起来，莫要才脱了魔爪又上了贼船。
　　宋东宇斜睨了刘丽川一眼，微微一笑说道：“刘总舵主多虑了，青帮是跑海运的，各位是在陆面上讨生活，咱们可以说是并无过犯的。实话说了吧，我们青帮早在半年前就到了上海了，一直都是自己做生意，并未招惹各位，所以各位现在才算是知道青帮已经到了上海。清廷嘛，不错，我们是和他们关系不错，不过在座的各位好像也和清廷脱不了干系的吧。”他说着看向周立春笑道：“周英雄从前是塘湾村的保正，也算是清廷的官吏吧。”
　　周立春怒道：“那是两年前的事啦，现在老子和清狗没关系。”
　　宋东宇也不气恼，微笑着看向徐耀说道：“徐帮主从前在衙门做过刀笔吏的。”
　　徐耀冷冷的说道：“只是做过一年时间。”
　　宋东宇又看向刘丽川，刘丽川心中一突，只听宋东宇笑道：“刘总舵主和吴健章好像是同乡，你们小刀会很多人都在吴健章的衙门做事的吧。你们广东帮才来的时候，可是多得他的照顾的啊。”
　　几人心中都是惴惴不安，自己从前的事眼前这人怎么都知道的一清二楚的呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十二章 青帮之策
更新时间2011-12-29 13:49:01  字数：3286

　刘丽川脸上淡淡的一笑，说道：“不错，我们小刀会是有不少人在吴健章手下办事，而且不少人还是他的护卫，这些都是我暗中安排的。到时候我们起事，他身边都是我们的人，待到起事之时，一起发动，不是更加顺当了吗？”
　　宋东宇点点头说道：“是这个道理。只是刘总舵主，你太小看你的这个老乡了，今晚他派了大队人马动手，就是已经探知了你是小刀会的首领，意图起事，才向你下手的。”
　　刘丽川等小刀会首领都是嚯的站了起来，刘丽川脸上惊怒道：“你说什么？吴健章知道了？”
　　宋东宇点头说道：“不错，清廷上虞备用处的密探打探到了你们的机密事，吴健章得了清廷密令，要铲除你们。你们前脚出城，吴健章后脚就开始捕杀你在他身边伏下的人手了，现下上海城内是怕已经是腥风血雨了。”
　　小刀会等人张大了口说不出话来，刘丽川一下子坐到椅子上，过了片刻，脸如寒霜般，看着宋东宇问道：“你们青帮怎么知道这么多事？”
　　宋东宇淡淡的笑道：“青帮立帮两百年，能够存活至今，自然有他的办法，官府的那一套，我们可比你们玩得更熟的。有钱能使鬼推磨，吴健章身边也有我们的人。”
　　潘启亮瞪大了眼睛问道：“你们到底为什么要救我们？以你们和官府的关系，把我们交出去，更对你们有利的。”
　　宋东宇缓缓站起身，将头上的黑色头巾扯下，一条乌黑油亮的大辫子垂了下来，他拿起辫子冷冷的说道：“青帮上下已经决意起事反清，恢复汉家衣冠，拿回该是我们的东西！同为反清之士，所以我们才要相救，只可惜我们得知消息的时候，已经迟了一步，吴健章已经出动了兵马，城内的贵会兄弟是无力救出的了，只能赶来救出几位了。”
　　刘丽川似乎有话想说，但见宋东宇似笑非笑的看了看自己，终是忍住了。周立春叹了口气说道：“原来如此，如果青帮数万帮众都能起事反清，那可真是太好了。宋帮主，要不咱们到了贵会的地方，就起兵反清，攻入上海，为那些死难的兄弟报仇！”
　　宋东宇笑了笑说道：“周英雄说的好。这清廷各地防备必有疏漏之处，起事容易，难的是起事之后，我等就算能攻入上海，那又如何？之后我们该何去何从呢？”
　　徐耀一拍桌子说道：“自然是打出大明旗号，号召天下人都起来反清复明了，复我汉家河山了。”
　　宋东宇摇摇头，站起身说道：“大明已亡两百余年，人心早已不在。而上海乃四战之地，起事容易，难以发展。兼且洋人在一边虎视眈眈，如果起事，必定不会坐视不理，他们一会出兵相助清廷的。”
　　潘启亮皱眉说道：“上海是四战之地不错，可是洋人也不一定会相助清廷的。”
　　宋东宇沉声说道：“洋人生性贪婪，唯利是图，现在太平军和清廷开战，虽然他们没有相助任何一方，但是终有一日，只要清廷能给够他们想要的利益，洋人必定会相助清廷的。”
　　周立春接口说道：“如果我们起事之后，联络太平军，相约一起出兵，打通与江宁的水路，投奔太平天国呢？”
　　宋东宇冷然说道：“太平军以神权立国，信奉洋教，毁我中华文化，必为天下所不容，而且以一地之力抗全国之威，必不能长久。”
　　周立春摸摸胡须问道：“那依宋帮主的意思，我等该当如何呢？”
　　宋东宇缓缓的说道：“如今清廷腐朽，太平初立，互相攻伐不休，我华夏百姓已经是深处水深火热之中了。我辈反清，只为恢复汉家河山，不被满人欺负。可是大家想过没有，倘若我们起事之后，战火不休，内争不断，外夷洋人趁机攻伐我华夏，到时候我们该怎么办？大家应该还记得大明是如何亡国，满清是如何入关的吧。”
　　众人听了这话，都是默然不语，前朝亡国最然原因众多，但李自成等义军四处攻伐，消耗了不少大明的元气也是不争的事实，最后虽然攻破了京城，但是没有多久吴三桂放满清入关，李自成也没能击败满清，反而大败而回，才有了如今的满清朝廷。而现在的情况也很相似，满清也是内有太平天国，外有洋人虎视眈眈的。
　　刘丽川皱眉说道：“洋人生性贪婪，不过他们只是想要银子和我们的货物罢了，满清才是我等大敌。”
　　宋东宇笑了笑说道：“我们面对的洋人，并非只有英国人，还有法国人、美国人、罗刹人，这些国家皆虎狼之国。特别是罗刹国，康熙年间不就和满清打过仗了吗？其实罗刹国与我华夏接壤，才是心腹大患。他们居于北地，好像昔日的满清一般。只要稍有机会，他们必定会南下的。”
　　刘丽川奇道：“你说这些，难道是想让我们放着满清不打，去打洋人吗？”
　　宋东宇沉声说道：“现在起事时机未到，满清尚未虚弱到一朝一夕可以推翻的。如果起事之后战火不断，我等自相内耗，徒给洋人有趁虚而入的机会。到那时我等只怕成为千古罪人了。如今我们唯有积攒实力，等待时机。”
　　刘丽川冷笑道：“我们？宋帮主是想吞并我们这些帮会吗？”
　　宋东宇微微一笑说道：“绝无此意，我只是将厉害剖析，取舍还在各位。只是如今上海四处封锁拿人，暂时是回不去了，而塘湾几个村子，清军也是不会放过的。各位请到我青帮新的总舵暂避，待风头过后，去留悉听尊便。”
　　众人互相对视了几眼，徐耀倒是第一个站起来说道：“宋帮主所言甚是，承蒙宋帮主救命之恩，我们罗汉帮已经没剩下多少人了，愿听宋帮主号令。”
　　周立春有些踌躇，昨晚自己才说愿意加入小刀会的，如今却事情突变，倘若自己就此倒向青帮，未免太过没有义气了，当下沉声说道：“我们塘湾天地会已经答应了刘总舵主，听他的号令，我们听他的。”如今船上的百余人，天地会占了大半，周立春此话出口，刘丽川面露喜色。
　　宋东宇轻笑一声，也不生气，说道：“徐帮主愿意加入我们，自然是求之不得。其余各位也不必急着决定去留，咱们到了总舵，各位伤势将养好了，再决定不迟。”
　　刘丽川迟疑的说道：“到时候只怕宋帮主不肯放人。”
　　周立春闻言眉头一皱，徐耀则是冷哼一声，潘启亮默不作声只顾吃着点心，周秀英一直听着宋东宇和大家分说，她虽然不大知晓时局和历史，但总觉得宋东宇救了大家，是不会害大家的，但听到刘丽川好像不相信宋东宇的话，忍不住说道：“我相信宋帮主不会言而无信的。”
　　此言一出，大伙都回头看去，周立春怒道：“小丫头片子，插什么嘴？”
　　宋东宇笑了笑，伸出三个手指说道：“我宋东宇再此立誓，待各位帮主伤势完好，如要离去，我青帮如有阻拦，我宋东宇天打雷劈，不得好死。”
　　此誓一出，众人都是心头一震。周立春缓缓说道：“宋帮主无需如此，我等还是识得好歹的，悉听帮主安排便是。”刘丽川默不作声，只是微微点了点头。
　　用完点心，宋东宇吩咐手下带各帮会首领到各自的船舱休息。此时已经到了长江之上，几艘船还是往东边开去。
　　周秀英在自己的独间船舱内，迷迷糊糊的睡了一会儿，梦中竟然梦到了宋东宇，一时间又梦到爹爹被清兵杀死，蓦然惊醒过来，只觉得身上冷汗淋漓。翻来覆去，再也睡不着，周秀英出了船舱，才出到甲板，只见不远处几艘清军的水师帆船径直驶了过来，船头一名清军水师兵勇高声喊道：“来船下锚，水师搜查乱匪。”
　　几艘船很快下了锚去，周秀英吓了一跳，身子缩回舱去，暗想这船上百余个帮众，如何能瞒得过去？难道又要开始厮杀？正想返回船舱去取兵刃，叫醒周立春等人，只听甲板上，宋东宇朗声说道：“我们是美国宋氏船运洋行的船队，没看到我们挂着的美国国旗吗？”
　　周秀英这时才知道，适才上船前倒是见到船上挂着的花花的一面旗子，上面又是星星又是杆杆的，她还道是青帮的旗号，想不到却是什么美国的国旗，这些船是什么美国宋氏船运洋行的船，宋氏？难道是指宋东宇的家族？
　　那水师兵勇听到是美国船，吓了一跳，连忙回报船上水师把总。清军水师把总听了也不敢怠慢，走到船头，两船靠的近了，中间搭起了桥板，那把总带了几名手持火器的兵勇上了船来。
　　那把总看了看宋东宇说道：“你们是洋人的船？那应该在上海码头停靠的，怎么到了这内河航道来了？”上海洋人的船上到多有雇佣中国买办和船员，这把总倒也不奇怪，只是江宁条约中是明确了内河航道，洋人的船只是不能驶入的。
　　宋东宇上前说道：“我等有吴健章吴大人签发的堪合。”说罢将一纸文书递了过去，顺带的还有数张汇通票号的现银汇票。虽然隔了远，但周秀英眼力较好，还是看了个一清二楚。
　　那把总看了看那堪合，将现银汇票不动声色的收好，将堪合还了过去，笑道：“既然有吴大人的堪合，那我等就此告辞了，这些天这附近乱匪很多，各位可要小心啊，要是遇到乱匪，放个响箭什么的，招呼一声，兄弟我在附近，一定过来解救。”
　　宋东宇微微一笑说道：“那就承蒙关照了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十三章 世外桃源
更新时间2011-12-29 13:49:37  字数：3152

　见到清军水师帆船远去，周秀英转身想要回船舱去，自己这样偷听，始终有些不好。没想到才挪动脚步，宋东宇回头朝着自己这个方向笑道：“出来吧，清廷的鹰犬已经走了。”
　　周秀英吓了一跳，心中有些慌乱，但人家已经叫破了，只得走了出来。此时已经快近午时，船头甲板上正是烈日当空，宋东宇已经换了一身花白丝绸长衫马褂，倒很像个商人打扮，带着他特有的坏笑，周秀英越来越好奇，眼前这个人来。他时而神秘，时而残忍狠辣，时而好像见识非凡，时而又像商人般市侩，最可恨的是时而好色。走近身前，周秀英抱拳说道：“宋帮主，你发现我啦？”
　　宋东宇笑道：“老远就问道你的香味了。”
　　这是句明显调笑的话，换做是从前周秀英早就发作了，也不知道怎么的，她却对眼前的人发不起火来，皱眉说道：“宋帮主一帮之主，说话老是这样的吗？”
　　宋东宇摇摇头一本正经的说道：“对着美貌的女子我才会这样的，唉，多年的习惯了，改也改不了。”
　　周秀英听到美貌女子，不禁脸上一红，在和他纠缠这些话题，自己只有被他调笑的份，当下问道：“宋帮主对付这些清狗，好像很是熟练啊。你还给他们银子？还有你们怎么会和什么美国扯上关系？”
　　宋东宇笑道：“我们青帮要想在上海开办航运，只能借助洋人和官府，所以我们注册的船运洋行，是美国的，也就是百姓们说的花旗国。给银子嘛，我倒是觉得银子能解决的问题，我决不会让手下拿性命去冒险的。”
　　周秀英愣了愣，说道：“你很有钱？”
　　宋东宇摇头说道：“赚到的钱是大家的，不是我的，该花钱的时候，就得花。刚才也不过给了他们三千两银子，省了不少麻烦，很值啊。”
　　周秀英心中有些惊讶，三千两银子，自己从没见过这么多银子的，而青帮则是说给就给，好像真是财大气粗的样子。只见船只还是顺江而下，江面越来越开阔，好像要驶入出海口一般，问道：“我们这是要去哪里？”
　　宋东宇说道：“去我们青帮的新总舵，苏州府太仓州崇明县，也就是崇明岛。”
　　周秀英咦了一声问道：“青帮在上海不是做海运生意的吗？总舵怎么会在崇明岛呢？哪里听人说芦苇丛生，满岛的沙滩都是螃蟹，所以又叫蟹岛，也不是很繁华的。”
　　宋东宇笑道：“就是看中此地不繁华，不会引起清廷和洋人太多的关注，才把总舵搬到那里去的。到了之后，你就明白了。”
　　翌日午间，几艘船才到了崇明岛东北端，崇明岛地处长江口，是华夏第三大岛，被誉为“长江门户、东海瀛洲”，是世界上最大的河口冲击岛，世界上最大的沙岛。在历史上，这里作为一个江海交汇处的孤岛，崇明历史上很少卷入战争，而假如卷入战争，则必定是从海上来的军事力量（例如海盗、倭寇、郑军、鸦片战争时的英军）。因为只有海上势力抵达时，这里才成为它与大陆势力争夺的焦点；而对两支冲突的陆军来说，即使战争就发生在崇明附近，崇明也不过是一个没有价值的孤岛罢了。
　　一开始，宋东宇也不明白宋龄娥为什么会选择这里开始秘密新建码头和船坞，直到到了崇明岛之后他才明白，这里只有农人，很少有人光顾，虽然离上海不远，但却没有上海那么繁华，属于典型的灯下黑。传言早些时候，也有洋人到这岛上看过，但这岛是个沙岛，四面芦苇丛生，没有天然的良港，所以都放弃了此岛。
　　青帮到了这里之后，天下会给上海分舵的舵主杨三金捐了个官，乔致庸在朝中活动了一下，杨三金就被委任为了这崇明县的知县，这个杨三金也是留学归来的，他在海外学的主要是土木工程。半年前他和青帮众人到了崇明岛，就开始了新建码头和船坞。杨三金看了崇明岛的沙地和卢苇塘也是有些郁闷，这里要建起码头和大型船坞也是太难了。
　　半个月的考察之后，杨三金给总舵报告了考察的情况和分析，总算在东北端稍微避开长江水流冲刷的地方，选中了一块基址，这里也好在人迹罕至。宋龄娥得到了报告之后，详细的写了一些建议给他。杨三金收到建议后，先在上海郊区，建了个小型的水泥厂，开始生产宋龄娥给他配方的硅酸盐水泥，这种水泥不怕海水的侵蚀，是开辟人造海港的重要材料。杨三金开始借口新建和翻修岛上的广福寺等庙宇，天下会开始花钱大量购买石料、木料到崇明岛，雇请当地的农人做民夫，修建码头。经过半年的时光，这里的码头倒是已经建起了，而船坞和大型港口还在建设着。
　　到了崇明东北端的瀛洲码头，大队的清军在码头来回巡逻着，站在船头甲板的小刀会及其他帮会众人吃了一惊，刘丽川喝道：“宋帮主，这里怎么会有大队清狗？难道你把我们出卖了？”
　　众人都是虎视眈眈的看着宋东宇，周秀英也是捏了一把汗，但内心深处隐隐觉得宋东宇是绝对不会这么做的。只见宋东宇微微一笑，说道：“咱们船上也有清军啊，和岸上的一样，都是自己人。”
　　果然，众人回头看去，只见船上青帮的人陆续从船舱出来，都换上了清军的号衣。周立春不解的问道：“宋帮主，这是？”
　　宋东宇笑道：“这崇明岛上下的关节都已经打通了，只是岛上的百姓还不知道，所以咱们还是换身衣服掩人耳目的好。屈就各位也换身清军的衣服吧。”众人恍然大悟，跟随青帮帮众回船舱换衣服去了。
　　过了一会儿，众人穿了清军的号衣回到甲板上，互相看着对方，相视大笑，周立春拉了拉衣裳，恨恨的说道：“这身狗皮穿着可真是别扭。”
　　宋东宇笑道：“咱们的心里是汉家的就行了，可是还是要和各位交待，不许欺压岛上的百姓，犯了我帮的帮规，休怪我不客气。”
　　周立春点头说道：“这倒是，谁要是欺压百姓，我第一个和他过不去。”
　　船停靠好了，只见两百余人的清军，从船上鱼贯而下，码头的民夫也不惊讶，这样的场面都是见惯不怪的了，好在这些清军不像其他地方的清军一样欺负人，待人很是和善，而且买卖公平，捉拿些偷盗的惯匪，到很是厉害，如今崇明岛上都是安居乐业的。而且做了大半年知县老爷的杨大人，很是重视百姓的民生，虽然征调了民夫，但是每人的工钱都是给足了，而且从不拖欠，倒是给岛上百姓又多了条谋生的路子。
　　宋东宇当先走了下来，码头职守清军查看了他的身份信物之后，站得笔直，敬了个古怪的军礼，让小刀会等帮会人等都觉得很是新鲜。宋东宇回了一礼，带着众人走进了码头。
　　码头内数辆大车等候在哪里，宋东宇吩咐让受伤的人都坐上车去，没有受伤的都是步行，往码头的西边行去。
　　一路行来，只见沿途都是一派繁忙的景象，修路的、建房的，码头周边很是热闹，众百姓民夫见到了宋东宇带领的清军，也不惧怕，还上前打打招呼。青帮众人也是笑着打打招呼，显得和这些百姓很是熟稔。出了码头范围，只见放眼望去都是农田，大片的水稻秧子已经很高了，农田间的农人都是忙碌着，一派安静祥和的气氛。比起前些日子和清军的厮杀，众人都觉得好像到了世外桃源一般。
　　走了一个时辰，来到一处村镇，这镇子虽小，但是倒也五脏俱全，各式店铺都有。来到镇中一处极大的庄院，门口也有穿着清军号衣的人把守，为首一人见到宋东宇，连忙过去敬礼道：“副帮主，您回来啦。”
　　宋东宇向身后各人说道：“这位是我们青帮在岛上分舵的舵主薛永。”当下给众人都互相介绍了一番。
　　到了大庄园内安顿下来，一连几日，宋东宇都是带着众人在岛上转悠，岛上青帮竟有数千人的人手在这里训练，都是穿了清军号衣，或是打着崇明岛地方团练的名号。众帮会首领看了这些人马的训练，都是心中惊惧，他们进退有据，阵势严谨，所练拳法套路简练，但都是杀招。最要命的，这些人马训练，还有火枪实弹射击训练。平日里能见到百余只火枪都已经是稀罕物了，在这里，宋东宇特意安排的青帮数百人的火枪训练让这些帮会首领看得目瞪口呆。
　　这天傍晚，宋东宇又带了他们看了在海边的数百人的训练，只见这些人在沙滩边喊着整齐的号子，背着沉重的装备翻越各种障碍，最后又都跑到海中，游上数里，然后回来。这些人马尽然都是水性精熟，却是一只可以水战和陆战的强军。
　　周秀英悄声问宋东宇：“这些人马是咱们的水师吗？”
　　宋东宇听了她这句咱们的水师，微微一笑，知道她开始有些接受青帮了，说道：“不全对，他们训练出来后，能海战，又能陆战，是咱们的水师陆战队，日后可能改叫海军陆战队的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十四章 投靠明主
更新时间2011-12-29 13:50:27  字数：3130

　十余日之后，眼看小刀会等帮会中，受伤的人等伤势差不多都将痊愈，却都没人主动提出想要离去。人都是有种毛病的，看到了更加好的东西，而自己又有希望能够得到，这拒绝的话始终是有些难以出口的。
　　这天晚间，天色闷热，带着海上咸湿的空气，更加让人难以忍受。宋东宇正在自己的书房内看着京城传来的消息，其他的都是些原来已经交代过的事务，而有条新的消息倒是让宋东宇有些意外，说巴斯德的妹妹想到中国看看，已经从法国出发了，方忠善会到上海亲自接待。那姓巴的家伙也有妹妹？宋东宇想象不出来，而且这个二哥，做起那些什么研究来越来越疯狂，经常足不出户，也不愿意理会会中的事务。他能过来也好，正好上次宋龄娥交待寻访的徐寿、李善兰、华蘅芳等人也都已经找到，正好可以交给他带回去了。
　　这次真是太阳打西边出来了，这巴斯德的妹妹要来上海，方忠善就巴巴的从山西赶过来迎接？难道是看上了人家的妹妹？宋东宇以己度人，越想越是龌蹉起来。
　　正想到高兴之处，门外的亲卫禀报道：“副帮主，周姑娘来了。”宋东宇嗯了一声说道：“让她进来吧。”
　　门开了，周秀英走了进来，身上穿了宋东宇前些天送给她的淡紫色丝绸衣裤，倒是更显得女儿家的抚媚来。宋东宇站起身来，笑道：“周姑娘，这么晚了，有什么事吗？咱们坐下说吧。”
　　周秀英听了这么晚了四字，脸上一红，但还是大大方方的坐到了团桌边的椅子上，说道：“我想来和你说，谢谢你的救命之恩。”
　　宋东宇给她倒了杯茶笑道：“这倒不必，都是反清志士，怎么能眼睁睁的看着你们被清廷杀害呢？”
　　周秀英低声说道：“你知道的，爹爹他为人很讲义气的，他已经答应了刘总舵主，要听他的号令，所以去留还得刘总舵主拿主意的。”
　　宋东宇点头说道：“这个我知道，周英雄重情重义，信守诺言，是很让人敬重的。”
　　周秀英皱眉急道：“我不是让你夸我爹爹的，你明白我的意思吗？想要我们留下来，就要说服刘总舵主的。”
　　宋东宇看她有些着急的样子，笑道：“这个我知道。”周秀英道：“你知道？那这几天还对刘总舵主不理不睬的？也不和他好好说说。”
　　宋东宇摸着下巴笑道：“他又不是美貌女子，我留他做什么？”
　　周秀英脸上一寒，怒道：“你这人能不能正经些？刘总舵主要是走了，我爹和潘启亮还是会跟着去的。”
　　宋东宇微微一笑说道：“你呢？你愿不愿意留下来呢？”周秀英面色有些为难，低下头说道：“我只听我爹爹的。”
　　宋东宇突然一本正经的说道：“周姑娘，我打心眼里可是希望大家伙都能留下来，一起干一番大事的，咱们现在积攒实力，等待时机，可是有很多事情要做的。只是我也答应过大家，不愿意的我不会勉强的，强扭的瓜不甜。只是我倒是真心希望你能留下来的。”
　　听了最后一句，周秀英脸上一红，心里倒是甜甜的，一时间倒是不知道说什么好，气氛有些尴尬起来。
　　正在这时，只听门外亲卫禀报道：“副帮主，刘丽川来了。”
　　周秀英听了惊慌的站起身来，有些羞急的说道：“我还是先走吧，让刘总舵主看到，我在这里是不好的。”
　　宋东宇笑道：“你现在出去和他照面，更是说不清楚了。”
　　周秀英跺脚道：“那怎么办？”宋东宇指了指书架后面说道：“你不如到后面躲躲，等他走了再出来吧。”
　　周秀英看了看，也没有更好的办法，只得躲到了书架后面去。宋东宇吩咐手下，让刘丽川进来。
　　片刻之后，刘丽川进到屋内，宋东宇站起身笑道：“刘总舵主深夜到此，可是有什么要事吗？坐下说吧。”
　　刘丽川看了一眼桌上的茶杯，不动声色坐下身来，看着笑眯眯的宋东宇，沉声问道：“你们到底是什么人？”
　　宋东宇给他也倒了杯茶，笑道：“青帮！”
　　刘丽川摇头说道：“青帮绝不会有这等实力，做出这么多的事来。你这岛上只怕有近万人马，你每天带我们看的，只是一小部分对吗？能养活这么多人吗，光靠你们那几艘船的海运生意是做不到的，而且还有那么多的洋人新式火枪，就算上海吴健章也没这个财力，你们背后到底是谁？”
　　宋东宇也给自己倒了杯茶，喝了一口，笑道：“刘总舵主单刀直入，只是如此窥视帮派秘事，岂不违背了江湖道义？”
　　刘丽川咬咬牙说道：“你我都是聪明人，说话不需要拐弯抹角，清狗已经将小刀会在上海的势力连根拔起，其他帮会也是扫荡一空，如今上海就是你们青帮一枝独大，这其中得益最大的就是你青帮。虽然我不知道你为什么还要救下我等，但我可不是其他人，会被你耍得团团转。”
　　宋东宇脸上一寒，说道：“青帮不会做出如此卑劣的事情，救你们就是念在你们同样是反清志士，没有别的原因。否则青帮真的和清廷勾结，你们还能活到现在么？”
　　刘丽川看了宋东宇一会儿，叹口气说道：“你说得不错，我等这些人，你们还真不会放在眼里。不过你们把我等的底细查的太过清楚了，只是想不通你们到底是什么目的。”
　　宋东宇也苦笑道：“说真的，我也不知道她为什么一定要救你们。”
　　刘丽川马上问道：“他是谁？”
　　宋东宇呵呵笑道：“刘总舵主，你想知道这些，是否也是在盘算，到底青帮能否投效是吗？”
　　刘丽川愣了一下，也笑道：“不错，想要做一番事业，如果不是自己能做主的，那也希望自己投靠的人是位明主，否则岂不是明珠投暗了吗？”
　　宋东宇说道：“我等了几日，就是让你自己好好权衡。论实力，这些天你也看到了，其实不用我多言，你自己心里已经有了主意了。不过你现在还来问，只是想确定，投靠的人不是我宋东宇是吗？”
　　刘丽川喝了口茶，说道：“宋帮主是个人才，但要说到能统领群雄，只怕还是不能，你不是能驾驭大伙的人。”
　　宋东宇赞道：“你的眼光果然厉害，只是你想知道的事，我们是不会告知外人的。”
　　刘丽川点点头说道：“其实也是多此一问了，既然连你这等人都甘心为那人效力，可见那人确是位明主。也罢，今晚我到来，就是告诉宋帮主，我等愿意加入贵帮，今后不会再有贰心。”说罢站起身拜了下去。
　　宋东宇连忙扶起，笑道：“我就知道刘大哥是聪明人，自然会知道如何选择的。我们能有刘大哥众位加入，真是如虎添翼了。”
　　刘丽川站起身说道：“既然现在宋帮主接纳了我等，我等寸功未立，只要宋帮主借岛上三千兵马，我等杀回上海，替宋帮主夺了这上海城，算是给帮会的见面礼。”
　　宋东宇笑了笑，让他坐下，说道：“这个已经说过了，如今时机未到，尚不能起事。而且刘大哥新加入，却是不能领兵的。”
　　刘丽川面色一变，拜倒下去说道：“是在下鲁莽了，忘了我等只是新附之人，如何就讨要兵权，却是大过。”
　　宋东宇扶起他说道：“刘大哥急于为上海殉难的小刀会帮众报仇，这个心意我知道，君子报仇十年不晚。过几日我会安排船送你们先北上，到我们天下会的总舵去的。会里规矩，但凡新加入的人都要到总舵，然后总舵会有安排的。”
　　刘丽川吃了一惊，说道：“天下会？北方？”
　　宋东宇笑道：“刘大哥的疑问到了总舵就会知道的。”刘丽川点了点头，又闲聊几句，站起身告辞。
　　宋东宇将他送到门口，刘丽川忽然回过头低声问道：“宋帮主，如果我等不加入，你真的会放过我们吗？”
　　宋东宇玩味的一笑反问道：“如果是刘大哥你做决定呢？”
　　刘丽川微微一笑，松了口气说道：“我明白了。我回去告诉大家这个决定，明日我等歃血为盟，正式加入贵会。”宋东宇道：“如此最好。”
　　送走了刘丽川，宋东宇回到屋内，只见周秀英走了出来，满脸是疑惑的神色，笑道：“怎么了？刘大哥已经愿意加入了，你还有什么想问的吗？”
　　周秀英摇摇头说道：“我不懂那些大道理，不过我听爹爹的。我也要到北方去吗？”
　　宋东宇点头说道：“是的，这是会里的规矩，而且我们的总舵是在北方。”
　　周秀英嗯了一声说道：“我回去了。我去了北方，今后还会再见面吗？”
　　宋东宇微微一笑说道：“自然会的。”周秀英低下头，不再说话，一溜烟的跑了出去。
　　宋东宇看着周秀英的背影，笑着摇了摇头，回到书桌前，拿出杨威智给自己的密函又看了一遍，然后点火烧了。口中喃喃的说道：“三哥，你这个计策实在是太毒了些，不过很有效。我想这事是瞒不过七妹的，你自己决定如此做，一定已经想到怎么去和她解释了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十五章 受封总兵
更新时间2011-12-29 13:53:25  字数：3114

　世上最远的距离是什么？不是相隔万里，而是咫尺相对，却似相隔海角天涯一般。荣禄此时这样的感觉，在看到了宋龄娥之后，更加的浓烈了。
　　眼前的人儿，容颜依旧美艳，但眉宇之间却是多了几分让人看不透的成熟之色，感觉比从前更加压抑着什么似的。一身色纳纱八团喜相逢单袍，袍圆领，大襟右衽，马蹄袖，裾左右开。袍上绣制八团喜相逢及海水江崖纹样。小臂内饰本色方格万字纹下接月白色暗团龙芝麻纱袖衬，领、袖饰石青色云龙纹织金纱边，襟缀铜鎏金錾花扣四，荣禄认得此袍为宫中贵妃便服，她的服饰在时刻告诉着他，现在两人之间的距离是如此的遥远。
　　他回到京城已经多日了，杨威智早已经把他回来的消息告诉了宋龄娥，可是宋龄娥没有出宫来见他，想想也是，那封信上的诗句已经说的很明白了，她怎么还会出宫见他呢？所以他也怀了一颗淡然的心思，和傅善祥完婚了。婚礼上，荣禄看到了额娘武佳氏容光焕发的样子，苍老的眼角在整个拜天地的仪式上都是湿润的。而在杨威智、博敦等几个还在京城天下会的兄弟，闹完洞房之后。红色的盖头掀开，他看到了傅善祥的两行清泪。那一刻，荣禄暗暗发誓，他不要再让两个自己最亲的女子，再为自己落泪了。
　　大婚之礼很是隆重，傅善祥是汉女，倒是武佳氏早在冥婚的时候，就托同是苏完瓜尔佳氏的内阁学士文祥，将傅善祥认做养女，以便傅善祥能入旗籍，成为正室。文祥乃是正红旗人，见武佳氏可怜，也感叹傅善祥的情坚，便将傅善祥收为了养女。大婚之礼倒是完全按照满人的风俗进行。
　　在京的官员大多都来道贺，特别是恭亲王奕訢和郑亲王端华、肃顺，两边都是亲自到场庆贺，而且贺礼极重，在席间敬酒的时候，言语之间都是想要拉拢自己的。咸丰也派了人送来了贺礼，和一副他自己亲书的字“佳偶天成”。宋龄娥也送来了贺礼，但只是一些古玩玉器，倒是一块龙凤玉佩和自己当初送给她的很像，这时她又送了这个过来，下面还拴了个红红的同心结。荣禄明白了宋龄娥的意思，是让他好好对待傅善祥。
　　婚后，在家中悠哉了几日，这天晚间想不到咸丰会突然召见自己。换好官服，来到乾清宫中，在东暖阁里，他见到了伴驾的宋龄娥。看了她那身贵妃的服饰，容颜依旧，笑靥如花，心中的那份淡然却是有些松动。她只是看了看自己，微微点头示意，眼光就转了过去。
　　向咸丰行过大礼，只听咸丰说道：“起来吧，活着就好，朕就知道，咱们的巴图鲁是不会这么轻易被那伙不入流的长毛害死的。”
　　咸丰一边说着，一边将荣禄扶起，说道：“荣卿你起来吧，朕今日召你来，是想亲自问问你，你是想留在京城，还是外放做官呢？”
　　荣禄迟疑片刻咬牙说道：“鸟倦归巢，奴才家眷俱在京城，想留在京城。”
　　咸丰点点头说道：“你也是至情至孝之人。荣禄听封，朕封你为兵部侍郎，兼任新办的神机营左翼总兵，会同兵部共同操练此部兵马。”
　　此言一出，宋龄娥微微愕然。前些日子恭亲王奕訢再次上奏，建议重新建立神机营，这神机营在明代就是京城禁卫军中三大主营之一，奕訢建议重新设立神机营，是打算重新编练一支使用火器的禁卫军，拱卫京畿，应对太平军的北伐。兵员是从八旗原有的禁卫军诸营中选出的，下辖马、步队二十五营，兵将共计一万四千人上下。神机营练兵完成之后，还将担负起守卫紫禁城的重任。只是这支新军的该管大臣，咸丰到现在也没有定下，反而先把荣禄定了个左翼总兵。神机营共左右前中后五翼，左翼掌管五营兵马，看得出咸丰对荣禄的信任和期盼。
　　荣禄倒也听闻了神机营的事，心中也是微微惊讶，咸丰让自己担任神机营总兵，日后可是要守卫皇城的，可以自由出入紫禁城，看来咸丰可是很信任自己的，只是自己和咸丰好像没打过几次交道的，难道是宋龄娥的主意？
　　望向宋龄娥，看到她也是微微愕然，但瞬间嘴角浮起一丝浅笑来，似乎猜到了什么，向自己微微颔首，眼光又转向了手中的奏折。
　　荣禄迟疑了片刻，下拜说道：“奴才领旨。”
　　咸丰缓缓的说道：“朕希望你能好好的练一支精兵出来，重振我八旗的赫赫声威，起来说话吧。”
　　荣禄站起身，问道：“皇上，这神机营的该管大臣却是何人？女才何时开始练兵呢？”
　　咸丰缓缓说道：“三日后先到兵部续职，兵部尚书桂良会安排的。这些日子你辛苦了，先好好休息几日。新婚燕尔，是该多多在家中温存几日的。好了，天色已晚，你先跪安吧。”
　　荣禄辞了出来，还是忍不住抬眼看了看宋龄娥，只见她冲着自己微微一笑，这笑容没有丝毫的暧昧，更多的只是鼓励和赞许。走到门口，恍惚间他神使鬼差的又回头偷望了一眼，却发现宋龄娥的笑容似乎有些怨怼和暧昧起来，不过这个笑容却不是给自己的，而是对着咸丰的。
　　出了乾清宫，荣禄长长的舒了口气，只见天空中的明月依旧，但是地上却已经物是人非了，也不想再去多想，只想到临出门时，傅善祥娇羞的说早点回来，等你。想到这几个字让，荣禄情不自禁的加快了脚步，离宫而去。
　　荣禄走后，咸丰看着宋龄娥冲着自己发笑，忍不住问道：“你笑什么？”
　　宋龄娥笑了笑道：“你是不是在炫耀什么呢？”
　　咸丰坐到她身边，摇摇头说道：“朕有什么好炫耀的？整个天下都是朕的，朕犯得着吗？”
　　宋龄娥微微一笑，眨眨眼说道：“你让荣禄练兵，神机营到时候把守禁宫，他可以自由进出，你不怕我和他旧情复燃么？”
　　咸丰像被人踩了尾巴似的，一把搂住宋龄娥说道：“你不会的，朕刚才已经看到了，你们俩不会旧情复燃的。”
　　宋龄娥猛的一挣，挣脱开来，哼了一声说道：“你有那么多女人，不要整天黏着我，多去看看贞妹妹、丽妹妹她们才好。”
　　咸丰没有防备，被她挣脱开来，怔怔的看着她低声问道：“龄娥，怎么感觉你生了孩子之后，好像力气变大了，难道你的武功又回来了？”
　　宋龄娥笑嘻嘻的抱着手说道：“你说呢？”
　　咸丰轻笑一声说道：“回来了也好，朕身边又多个武功高强的人护着，安心些。”
　　宋龄娥侧头看着他问道：“你这些天还睡不安稳吗？”
　　咸丰苦笑道：“是啊，朕有时候真的会很害怕，害怕那些乱贼会到宫里来行刺。”
　　宋龄娥走到软塌的矮几边整理这奏折，口中说道：“不用担心，禁宫守卫森严，不是什么人都能进来的，而且人的武功再高强，现在有火枪了，也敌不过火枪的。”
　　咸丰嗯了一声，看着她问道：“荣禄这样安排，你觉得行吗？”
　　宋龄娥白了他一眼，说道：“你都已经安排了，还问我做什么？倒是谁给你出的主意？”
　　咸丰倒在软塌上，笑道：“你这么聪明，应该猜得到的吧。”
　　宋龄娥撇撇嘴说道：“我又不是神仙，什么都猜得到，不说算啦。”
　　咸丰急忙说道：“是老六和肃顺，他们俩都有这样的话和朕说过。”
　　宋龄娥点点头说道：“是他们俩啊，恭王和肃顺都是在为自己拉拢人手呢。”
　　咸丰闭目叹道：“党争啊，这苗头又开始了，从前是穆章阿一枝独大，现在又是他们。不过杜老师也说过，水至清无鱼，这党争还是要有些的，朕在其中平衡就是了，这就是帝王心术啊。”
　　宋龄娥微微笑道：“所以你先把荣禄调任神机营，但这神机营的该管大臣迟迟不定，你是犹疑不定呢，还是早就选定了人选，在一边等着看人家的笑话？”
　　咸丰嘿嘿笑得有些奸诈：“朕早就选好了人选了，老六和端华、肃顺平日里就很不对付，先让他们自己斗斗，然后朕再让他们出乎意料一下，那时候一定很精彩。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“你那点小算盘瞒得过谁去？除了僧格林沁，你还会任命别人做神机营的主将吗？”
　　咸丰愣了一下，问道：“你怎么知道的？”
　　宋龄娥耸耸肩头，笑道：“他一直都是支持你的，从你还是阿哥开始就是这样了，现在环顾朝内，这支兵马是八旗兵马，汉大臣自然不能统领这支兵马，而满蒙大臣之中，知兵的又很少，论资历、论手段，只有僧格林沁才能入得了你的眼，不是他还有谁？恭王和肃顺，两边你都不会给他们兵权的。”
　　咸丰点点头，叹道：“还是你见识非凡，要不是朕已经封了贞儿为皇后，朕都想立你为皇后的了。”
　　宋龄娥心中一惊，说道：“这念头可不能有，贞妹妹是如此贤惠之人，只有她才能统领宫内的，我可没她那个本事的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十六章 外夷逼迫
更新时间2011-12-29 13:55:59  字数：3077

　咸丰看她说的诚恳，笑了笑说道：“朕也只是随便想想的,你说得对，贞儿是很好。对了龄娥，过几日就是朕的大寿了，你说过有贺礼的，是什么呢？”说话间，爪子又伸了过去抓住宋龄娥的柔荑。
　　宋龄娥脸上一寒，说道：“你又在打什么鬼主意？”
　　咸丰咕嘟吞了口馋咽，笑道：“想你把自己当作贺礼送给朕。”
　　宋龄娥挣脱咸丰的手掌，奇怪的问道：“我很奇怪，你每天批阅奏折、接见大臣、商讨国事，怎么还有精力老想这些事呢？”
　　咸丰恬不知耻的拍了拍胸膛，笑道：“朕年富力强，精力旺盛，每晚都无女不欢。”
　　宋龄娥淡淡的说道：“我知道，你这时候正是欲望旺盛的时候，不过悠着点，这种事做多了伤身。”
　　咸丰嘿嘿笑道：“妹子，你好像很清楚男人啊。朕有时候看着你，还真觉得你像个男人，难道你的前世是男人来的？”
　　宋龄娥脸上一寒，怒道：“胡说八道，谁是你妹子？”
　　咸丰轻叹一声，说道：“龄娥妹子，你的见识，你的机智，可比很多男人都要厉害的。朕有时候感觉你能未卜先知。”
　　宋龄娥苦笑了一下，自己是两百年后的人，这个秘密这个世界只有道士师傅李明彻和两个师兄知道，从前就算自己至亲的人也都不知道，而自己身边的几个兄长也没有怀疑过，甚至是荣禄也好像从来没有过这种感觉，咸丰是怎么会有这种感觉的呢？难道他真的是在用心去感受自己吗？
　　她摇摇头，晃去这些胡思乱想的念头，淡淡的说道：“还不是你这个懒皇帝逼出来的。好啦，闲话已经够多的了，说点让你心烦的事吧，长毛的北伐军攻陷归德之后，无船渡河，沿河西进，现在已经在攻打开封城了。”
　　咸丰笑容僵住，脸上罩了一层黑气，嘿了一声问道：“什么时候的事？”
　　宋龄娥将一本奏折递了过去，说道：“刚才在召见荣禄之前，张顺水送进来的八百里加急，河南巡抚陆应谷正在死守。”
　　咸丰急忙打开看了起来，只见陆应谷在奏折上几乎是泣血上奏，言之太平军兵势浩大，绝难抵挡，欲与开封共同死节云云。看完之后，咸丰奏折落到了地上，呆了半晌，不知道说什么。
　　宋龄娥走过去捡起奏折，很是奇怪的问道：“你怎么了？失魂落魄的。”
　　咸丰气道：“开封城要是丢了怎么办？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“放心吧，开封城丢不了的。”咸丰愣了一下，转忧为喜问道：“此话何解？”
　　宋龄娥说道：“长毛急于渡河，志不在攻城，开封城高池深，守军也算有万余人，只要顶过前两阵攻城，长毛是不会在此地徒好军力的，必定会绕城继续西进的。否则他们身后的托明阿、善禄和胜保等部追到，会被缠住的。”
　　咸丰皱眉说道：“陆应谷能撑过长毛的头几次攻城吗？”
　　宋龄娥点点头说道：“从陆大人奏折的字里行间看得出，他是抱了必死的决心了，人到这个关头，总会做出些惊人的事情来，一定可以守得住的。”
　　咸丰恨恨的说道：“也怪这群酒囊饭袋，已经下过诏令告知他们了，这长毛必定会沿河西进，却只会追在长毛的后面。”
　　宋龄娥轻叹一声，说道：“所有的计策都是要人去做的，那些绿营兵已经承安许久，还能追着没有掉队，就算不错了。我还真怕长毛杀个回马枪，或是在哪处设伏，那托明阿、善禄和胜保损失就大了。就先让他们跟着吧，山西的网已经张开了，就等他们上钩吧。”
　　咸丰颔首说道：“直隶总督纳尔经额也在河对岸紧随，何天赐、秦穆严在山西垣曲等候，长毛只要敢过河，朕就在黄河边上把他们给解决了。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“能如此最好。北上的长毛暂时可以就这样安排，而西进的长毛，可是稳扎稳打，还有水军配合，现在围攻南昌二十余日了，江忠源倒是守的很牢靠。不过接下来，长毛要是攻打不下南昌，金陵那边会有援军过来的，或是继续包打南昌，或是转攻九江、武昌，或是转而袭取庐州，都有可能。北伐只是长毛围魏救赵之举，而西征才是巩固金陵藩篱之要旨啊。”
　　咸丰听了眉头紧皱，说道：“北部各军只能先剿灭长毛的北军为要，而琦善的江北大营也只有三万之众，要兼顾扬州等地，兵力也是不济，长毛这个北进还真是把北方军力牵制住了。南边各军，向荣江南大营要防贼南窜，还要兼守苏浙两地，也是分身乏术，除了江忠源还有谁可挡长毛西进呢？”
　　宋龄娥坐下身说道：“还有湖南曾国藩的团练，前番他的奏折不是也说了，已经招募了近三万人马，正在加紧操练，再过月余，应当可有一战之力。”
　　咸丰闭目思索片刻后，说道：“团练，除了乔致庸的团练之外，这曾国藩的团练，朕还真不放心的。嘉庆年间为了扑灭白莲教，嘉庆爷就曾经办过团练，当时团练兵丁多为市井无赖，他们为钱受雇，惟利是图，临危不受命，打仗先讲价。这些人不仅奸懒馋滑刁，不少地方的贼匪还以组织团练为名，各自结寨称雄，藐视地方长官，聚众仇杀械斗，更严重的，甚至抗粮拒税，而且将来会不会尾大不掉，朕还是担心啊。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“你倒是想得长远，只是现在有一支生力军也算是好的，而且曾国藩是个读书人，带的兵只怕没那么不堪。尾大不掉嘛，读书人总有忠君爱国的紧箍咒套着，轻易不敢造次的。”
　　咸丰点点头说道：“也罢，只有让曾国藩成军之后，扼守武昌，放贼窜入湖南。陕甘总督舒兴阿也调动了陕甘兵马前来，让他们驰援庐州等地。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“只能如此了。”她又拿出一本奏折说道：“这本是两广总督、五口通商大臣叶名琛的奏折，上面所奏的是英人照会，明年《江宁条约》届满十二年，要求明年更易条约的折子。”跟着又拿出一本奏折说道：“两江总督怡亮奏报，美国公使马沙利要求入觐的折子。”跟着又拿出一本奏折说道：“这本是黑龙江将军英隆奏报，黑龙江以北见有大队俄罗斯兵往东边一带行走。”
　　她一口气说了三本奏折，都是关乎涉外洋人的，咸丰听了眉头更是拧成了川字，烦闷的说道：“这些个洋夷，整天就会没事找事，都快烦死了。”
　　宋龄娥温言道：“此时宇内，贼乱未靖，外有洋夷逼迫，这三本奏折所言陈事，都非小事，该当慎重妥处才是。”
　　咸丰强打起精神，叹了口气说道：“好吧，一件一件说吧。”
　　宋龄娥说道：“《江宁条约》十二年届满，英人援引最惠国待遇，要求更易条约，此事当让专人操办。”
　　咸丰奇道：“叶名琛不是做的挺好的吗？让他接着做就是了，对付洋人还是要他这样搪塞功夫高的人才办得成事的。”
　　宋龄娥瞪大了眼睛看着他，她知道历史上这个叶名琛可是出了名的人物，被后人讥之六不总督，不战、不和、不守、不死、不降、不走，当真是一代奇男子。但是如此六不之后，与英法两国人的交涉根本就属于停滞状态，最后直接导致二次鸦片战争开始后，广州被人攻破，而叶名琛自己也被俘虏，最后被英国人送往印度，绝食而死。可现在看咸丰倒是很欣赏叶名琛的处事方法，觉得有些惊讶，问道：“搪塞得了一时，搪塞得了一世吗？”
　　咸丰哀叹一声，说道：“能拖多久是多久吧。”
　　宋龄娥皱眉说道：“那多少也该做些准备吧，是不是让叶名琛先上奏一个更易条约的章程呢？”
　　咸丰烦躁的挥挥手说道：“就按你说的办吧。”
　　宋龄娥叹口气摇了摇头，提笔批了奏折，接着说道：“那第二本呢？这美国公使见不见呢？”
　　咸丰哼了一声说道：“洋人倨傲，不肯行跪拜之礼，如果觐见之时，他们不肯跪拜，岂不是堕了我天朝威风？况且美国撮尔小国，见之无意，不见、不见。”
　　宋龄娥张大了口，差点笑出声来，美国是撮尔小国？做为有着后世记忆的她来说，这话倒是听着舒坦，不过现在美国倒也还真是远远没有英、法、俄罗斯强大，但是它的潜力也是不可估计的，况且现在宋氏公司在美国运作，也很需要和国内有更多的联系与合作的。
　　当下宋龄娥劝说道：“如今长毛贼乱，占据金陵，离上海可是近得很，又是信奉洋教的，难保洋人不会有所偏向。现下，最好就是让洋人两不相帮，如此形势之下，这美国公使还是见一见的好。”
　　咸丰苦着脸说道：“要是这美国人不肯跪拜，又或是提些非分的要求，不答应又是开战相挟呢？”
　　宋龄娥眨眨眼，笑道：“我到有个主意，可以为你解忧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十七章 稍纵即逝
更新时间2011-12-29 13:58:06  字数：3117

　咸丰看她笑得抚媚，心中一荡，问道：“什么主意？”
　　宋龄娥笑道：“皇上可诏谕恭王为秉权大臣，负责与美国公使见面。美国公使不愿跪恭王，那也无妨啊，恭王毕竟不是皇上九五之尊，这样皇上的颜面不就保住了吗？而且如果美国人提些非分的要求，以恭王的才智也可周旋。”
　　咸丰一听到恭亲王就是皱眉，说道：“老六？让他代朕见美国人？”
　　宋龄娥说道：“六爷先前因为陆建瀛的事，已经闲散日久了，给他点差事办，静皇贵妃那边面上也好看些，而且这些天静皇贵妃的身子可是一日不如一日了。”
　　咸丰听了微微叹口气说道：“就如此办理吧。”历史在这里又被宋龄娥悄悄的画了个拐点，历史上美国公使马沙利终究是没能到北京的，而如今却有了这个机会，不过一百多年后美国的历史学家称马沙利这次的北京之行，让美国种下了崛起的时间，起码延迟了四十年的祸根。
　　说完美国公使觐见的事，宋龄娥拿着最后这份黑龙江将军英隆的奏折，眉头也是紧锁，她熟知俄罗斯侵占中国北方领土的历史，英隆奏折中所说的俄罗斯兵，是俄罗斯西伯利亚总督穆拉维约夫所建立的外贝加尔哥萨克军队，往东而行是到在道光三十年就占领的黑龙江江口庙街哨所进行固防。原因很简单，俄罗斯和土耳其的战争即将爆发，届时英法一定会向俄罗斯宣战，而远东地区俄罗斯兵力单薄，穆拉维约夫只得抽调兵力加强堪察加半岛、黑龙江口和库页岛的防守。而黑龙江口和库页岛以及海参崴等领土，正是俄罗斯侵占了中国领土得来的。
　　她看到这份奏折的时候，觉得有些为难，按照历史走向，克里米亚战争爆发之后，英法远东舰队会进攻俄罗斯远东地区的军港，穆拉维约夫会抽调大量的兵力防守，这倒是个好机会，可以趁机收复失去的黑龙江以北、海参崴，甚至是库页岛的领土。只是眼前的咸丰他敢在那个时候果决的调动军队向俄罗斯宣战吗？从前面两份奏折的处理上看，咸丰好像很怕和洋人打交道，甚至是见面，更不用说在国内还有太平天国闹腾的时候，出兵攻打那些苦寒之地了。
　　宋龄娥所以眉头紧皱，但是白白浪费了这个机会，又觉得心有不甘，历史上十月份，克里米亚战争就会开始，到时候中国如果出兵东北，英法两国甚至会欣喜若狂的，他们的远东舰队是很强大，但是缺少陆军，中国加入在远东插上俄罗斯一刀，是英法最愿意看到的。而且到了克里米亚战争结束之后，俄罗斯会由亚历山大二世即位，这位可是和俄罗斯历史上彼得大帝、叶卡捷琳娜二世齐名的一位君王，手段也是非常厉害，到那时候宋龄娥也没有把握，会在付出什么样的代价，才能收服这些失地。
　　最重要的是，她很为难，如何向咸丰说明白这个时局的关系，一个深居宫中的女子，如果知道这么多，咸丰肯定会有所怀疑的，而且这家伙的第六感好像觉醒了，竟然开始瞎猜自己是不是未卜先知，这个时候她更加不敢胡乱的就把这些都说出来的。
　　所以她执意想让美国公使到京城来，到时候这些消息从美国公使口中说出来，自己再稍加分析，才会更加容易让咸丰相信的。退一万步说，假如咸丰还是不敢出兵，宋龄娥也会让天下会悄然北上的，到时候就顾不了那许多了，否则失去这个机会，将来可能要花十倍的代价才能收复失地了。
　　打定了主意，宋龄娥将第三本奏折递过去，说道：“黑龙江将军英隆所奏之事语焉不详，尚需更多消息，方能判断。不过但凡兵卒调动，无非是备战和开战两途，俄罗斯觊觎东北之地已久，还是让英隆早做防备为好。”
　　咸丰听了微微颔首，说道：“就如此办理吧。”
　　宋龄娥提笔一边写，一边说道：“康熙年间，俄罗斯就曾与我国开战，但百余年过去了，皇上可知这俄罗斯现在是个什么样的国家了呢？”
　　咸丰嗤之以鼻的说道：“自从康熙爷开始，他们俄罗斯就年年进贡，也是撮尔小邦，何足挂齿？”
　　宋龄娥暗叹一声，笑道：“不如等美国公使到了，让恭王爷好好问问这俄罗斯，还有英国、法国等国的情状，知己知彼，百战不殆，多知道些总是没错的。”
　　咸丰轻轻嗯了一声，说道：“也好，你写给老六的诏令中把这个加上去吧。”
　　宋龄娥微微一笑，开始写了起来，咸丰反倒是一身轻松的侧躺在她的身旁，又是呆呆的看着她的容颜。烛光下，佳人肌肤如雪好像吹弹可破一般柔软，身上淡淡的兰花香味，让他心中一阵舒畅，一双手忍不住揽住了她的纤腰。
　　宋龄娥正在朱批着奏折，蓦然觉得腰间一紧，闭目哀叹一声，每晚和他一起批阅奏折，这家伙总是动手动脚的，实在是讨厌的很，而且是越来越放肆了。当下清咳一声，哼了一声道：“把手拿开，在这样就你自己来写，我回宫就寝去了。”
　　咸丰吓了一跳，将手缩了回来，呵呵笑道：“只是看看你的身子骨好些了没有。”
　　宋龄娥一边写一边淡淡的说道：“你又不是太医，再说了你每日不是都要向黄麒英问我的请脉症理的吗？”
　　咸丰哼哼的说道：“好吧假话不中听，朕就说真话了，朕就是想抱抱你，怎么着，不行吗？”
　　宋龄娥回头看着咸丰一副大义凛然，而且死猪不怕开水烫的样子，嘻嘻一笑说道：“我的点穴功夫很久没用了，你想不想试试呢？”
　　咸丰听了，吓了一跳，稍微的收敛了些，宋龄娥写好一本，递给他看一本，不一会儿几本奏折都批完了，宋龄娥揉了揉手腕，还真是有些手酸了。咸丰看了都是很合自己的心意，而且宋龄娥在批写的时候，文法也是尽量在用自己的语气，看起来就好像真是咸丰自己批写的一般。
　　宋龄娥伸了个懒腰，一边说道：“好啦，我真要回去了，那些个请安折子，你自己看看吧，我都看过了，没什么特别的。”
　　咸丰听到她的话，眼光看去，只见她伸起懒腰来，饱满的胸口极是诱人，一时间头脑发热，竟然从后面一把搂住宋龄娥，一双禄山之爪老实不客气的按在了她的胸口，嘴巴凑到她的耳根处不住的轻吻了起来。
　　被这突如其来的侵犯，在侵袭的瞬间，宋龄娥只觉得脑子里轰的一声白茫茫的一片，一时间竟然不知道该如何是好，这混蛋居然敢这样直接。而且耳根处和胸口传来的敏锐感觉，让宋龄娥身子一软，差点就要倒入他的怀中。她大骇之下，连忙一挣想要挣脱咸丰的魔爪，但是却好像使不出力气来。
　　两人正纠缠间，忽听门口张顺水急切的说道：“皇后娘娘，你先别进去，待奴才通报一声。”
　　只听瑞贞的声音说道：“不妨事，懿妃在嘛，本宫知道的。”跟着帘子一挑，瑞贞笑吟吟的走了进来。饶是宋龄娥气场强大，咸丰脸皮比城墙还厚，这时候两人都呆住了。
　　瑞贞进到屋内，就看到两人纠缠在一起，微微愣了一下，轻轻一笑说道：“哎呀，来的不是时候，臣妾先告退了。”说罢掩口而笑着，打算转身出去。
　　宋龄娥猛地挣脱了咸丰的控制，快步走到门口拉住瑞贞急道：“贞妹妹，你来陪着皇上吧，我要回去就寝了。”
　　瑞贞笑嘻嘻的转过头，看着宋龄娥说道：“姐姐你回去还能睡得着吗？还是留下来吧，妹妹不是故意撞破的。”
　　宋龄娥哼哼的说道：“怎么睡不着？我都很累啦。”说罢转身向咸丰匆匆施了一礼，说道：“皇上，臣妾告退。”也不等咸丰和瑞贞答话，掀帘子一溜烟的跑了。
　　咸丰愣愣的看着晃动的帘子，也不知道说什么好，倒是瑞贞还是笑吟吟的走近身前，笑道：“皇上不会怪臣妾坏了你的好事吧。”
　　咸丰呃了一声，也是笑道：“怎么会呢？过来坐着说话。”说着将瑞贞拉到身边坐下，问道：“这么晚了，怎么想到要过来呢？”
　　瑞贞兴奋的说道：“晚间臣妾在丽妹妹那里说话，丽妹妹偶感不是，臣妾就召太医诊脉，原来丽妹妹已经有喜了，是喜脉啊皇上。”
　　咸丰一听也是一阵惊喜，哈哈的大笑起来，说道：“好啊，朕又要有孩子了，真是太好了。朕这就过去看看丽儿。”
　　瑞贞连忙阻住，笑道：“天很晚了，臣妾过来的时候丽妹妹就睡下了，太医说丽妹妹身子弱，底子薄，要多休息才是，皇上还是明儿再去吧。”
　　咸丰搓搓手，点点头喜道：“也好，朕明日再去。”
　　瑞贞说完这事，笑嘻嘻的看着咸丰问道：“皇上，刚才是不是想找兰姐姐侍寝呢？这会儿追过去吧，今晚好像还没翻牌子的。”
　　咸丰苦笑一声，说道：“还是不用了，朕待会儿到你那里去吧。”
　　瑞贞疑惑的看着咸丰问道：“这是为什么呢皇上？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十八章 伴君如虎
更新时间2011-12-29 14:02:44  字数：3162

　咸丰看到瑞贞不解的神色，迟疑了片刻说道：“兰儿她身子还不大好，还是过些日子吧。”
　　瑞贞笑了笑说道：“皇上原来是担心这个啊，前些日子姐姐的月事就来了，宫里的太医和嬷嬷们都说姐姐的身子已经大好了啊。”
　　咸丰皱皱眉头说道：“还是算了，过些日子再说吧。”
　　瑞贞眼光中微微一鄂，跟着嘴角浮起笑意，换了个话头说道：“皇上的寿辰，大多已经都安排妥当了，礼部和内务府呈报的章程皇上御览了吗？”
　　咸丰见她不再问那个话头，心中一松，笑道：“看过了，只是中间太过铺张了些，朕已经让内务府重新呈报，一切从简就行了。这时候贼匪正在四处横行，实在不宜太过铺张，朕只想自个家里人吃顿家宴就算了。”
　　瑞贞轻轻嗯了一声说道：“臣妾也觉着太过铺张了，酌情削减了一些了，想不到皇上还是觉得花销太大了啊。看来臣妾回去还是反省一下，看看宫内妃嫔的宫仪是不是也酌情削减一些。”
　　咸丰微微一笑说道：“这倒不用，朕不会刻薄自己的女人的。对了皇额娘这些日子身子怎么样了？朕有几日没过去请安了。”
　　瑞贞微微皱眉，低声说道：“皇额娘身子一天比一天弱了，不过看得出她还算是心境平和，见到臣妾倒也还能坐着说上一阵子话。”
　　咸丰闭目长长叹口气说道：“朕的额娘去世的早，皇额娘带朕真是视如己出，朕明日也去给她请安吧。”
　　瑞贞拉住他的手说道：“臣妾和皇上一起去。”十指紧扣，咸丰轻轻的将瑞贞揽入了怀中。
　　......
　　回到储秀宫中，宋龄娥只觉得自己身上出了一身汗，很是难受，吩咐柠蓝准备热水沐浴。
　　当洁白玉莹的双足放到热水之中的时候，一阵松弛的热感直冲后脑，宋龄娥低低的轻呼了一声。跟着是修长的大腿、丰满的臀部、已经恢复了纤细的纤腰，小腹上光滑如故，没有留下一丝痕迹，只是更加多了一种成熟的诱惑之美。之后是饱满的胸口，在热水的刺激下，胸口一阵酸胀之感，让宋龄娥眉头皱了起来。
　　自从生完孩子之后，每隔几日，胸口都是酸胀难当。悄悄让柠蓝问了宫内的嬷嬷，才知道但凡女子产子之后，乳液充盈，而宫中妃嫔又不能自己奶孩子，乳液太多自然就会酸胀，大多后妃都是自己悄悄的挤掉，倘若时候一长，乳液没有挤掉，凝结成块，就大事不妙了。
　　宋龄娥倒是每隔几日去看孩子的时候，都自己喂上孩子一回，但无奈每日里吃的补品也多，这乳液也是分量极多，无奈之下，她也悄悄的自己挤掉一些。
　　沐浴之后，自己悄悄的挤了一回，都让柠蓝倒掉了，这胸口才舒坦了一回。她苦笑几声，看来贼老天是要让自己把这辛酸苦辣都尝试一遍才算了。
　　躺倒床上，天色还是很闷热，宋龄娥轻摇罗扇，脑海中想起了荣禄来，看他面容黝黑，脖颈之中还有一道淡淡的伤痕，看来也是吃了不少苦头来的。咸丰在场，她真的有很多话想问，但是却是一句话也不能出口。本来以为能够淡然面对的一个人，临到见面的时候，脑海中玉兰那段记忆却是又掀起了一阵波澜。宋龄娥只能是冲着他笑笑，强迫自己去看那些无聊的请安折子，但是却没有一字一句入眼的。
　　咸丰封了荣禄为神机营总兵，倒是让宋龄娥省了一番算计，荣禄在计划之内本就是要掌握京城八旗兵马的，这样在日后的争斗中才能有不败之势。虽然现在荣禄只是左翼总兵，但是用不了一、两年，以他的才能，定可做到步军统领，成为大清开国以来最年轻的九门提督。原因也很简单，他是满人，而且不算是恭亲王或是肃顺的人，咸丰自会权衡利弊的。
　　倒是今日杨威智送到的消息，让她有些疑惑，看来明日还真要出宫一次。消息上说了几件事，方忠善到上海迎接巴斯德的妹妹和徐寿、李善兰、华衡芳等人，路过京城，明日就到。二哥她是很久没见了，倒是个机会见一见。
　　第二件事让宋龄娥大大的意外，上海小刀会被清廷连根铲除，但主要的首脑倒是被宋东宇救下了。这让宋龄娥大吃一惊，这可是大大出乎她的意料。她瞬间就想到了，这是杨威智的安排，这一手可是狠辣至极。但和她的本意相左，看来需要出宫去见见杨威智，看看他的想法。今后如果再这样凡被自己的本意，可是有些大大不妙的。
　　想了一会儿，睡意袭来，悠然之间昏昏沉沉的睡了过去。梦境之间，竟然梦到了咸丰，他仍是坏笑着，紧紧的把自己抱住。宋龄娥大怒吼道：“混蛋，你放开我！”哪知道咸丰笑嘻嘻的说道：“你别骗人了，你是喜欢我来的。”宋龄娥慌忙的说道：“我是两百年后来的，我不会喜欢你的。”咸丰仍旧笑吟吟的，手中端出一万茶汤说道：“龄娥别怕，那是你过奈何桥的时候，忘记喝这孟婆汤了，把这碗汤喝下去，什么前世的纠葛，你都会忘记的，来，乖乖的喝了吧。”他一步一步的靠近她，宋龄娥惊慌的想要逃走，哪知道却是挪不动半点脚步，身上连小手指都不能动弹，眼看那碗汤端到了嘴边，她忍不住凄凉的喊道：“不要！”但还是被灌了下去。
　　猛然间她惊醒了，身上香汗淋漓。醒来后，看着四周，自嘲的笑了笑，原来是个梦。宋龄娥猛地抱着头摇晃了起来，口中喃喃苦笑道：“贼老天，你要我回到古代，就彻底一些，为什么还要我记得前世的事？为什么要折磨我？要是梦里的孟婆汤有效，我还不如一口喝了，落个轻松，原来不知道也是一种幸福啊。难道我前世做了什么十恶不赦的事吗？”
　　一番苦涩的话语之后，看了看天色，已然大亮了。宋龄娥起身更衣洗漱了一番，胡乱用过早膳之后。她坐到了书桌前，写起了东西。才写了一会儿，屋外安德海禀报道：“主子，皇后娘娘过来了。”
　　宋龄娥心中一阵惊讶，这么早瑞贞过来做什么？到门口将瑞贞迎了进来，看她今日倒是容光焕发，嘴角的笑容很是诡异。
　　到了屋里，瑞贞喝退了手下，端起茶杯浅浅的抿了一口，仔仔细细的看着宋龄娥，却不出声。
　　宋龄娥被她看得一阵莫名其妙，奇道：“贞妹妹，你看什么呢？”
　　瑞贞放下茶杯，微微一笑，玉手拨弄了小手指和无名指上的修长的凤彩景泰蓝指甲套，口中轻轻的说道：“姐姐，是不是有什么心事呢？能和妹妹说说吗？”
　　宋龄娥微微愕然，勉强一笑，说道：“我哪里会有什么心事，能吃能睡的。”
　　瑞贞幽幽的叹了口气说道：“你和皇上一样，都是有事不肯说出来呢，这样子只怕是不妥的。”
　　宋龄娥微微一惊，问道：“皇上和你说了什么吗？”
　　瑞贞摇摇头说道：“皇上要是能和我说了，就不会到这里问你了。”闻言宋龄娥稍稍松了口气，瑞贞目不转睛的看着宋龄娥，口中问道：“姐姐你和皇上到底怎么了？昨晚看得出来，皇上和你是很恩爱的，是不是因为我闯进去，扫了大家的兴致呢？”
　　恩爱？宋龄娥很是想笑，被人非礼，却被人当作是恩爱，她哭笑不得的说道：“和妹妹你无关的，我身子不大好，想早些休息，就回宫了。”
　　瑞贞低头说道：“姐姐，贞儿知道，长久以来，皇上更喜欢的始终是你，其实你不用刻意相让的。姐姐怀孕生子的这些日子里，贞儿已经霸占了皇上很久了，是该让给姐姐了，姐姐真的不用在意贞儿的。姐姐你越是这样，贞儿就觉着难受。”
　　宋龄娥拍了拍额头，天啊，这叫什么事，瑞贞竟然觉得霸占了咸丰，而亏待了自己，她是不是贤惠得有些过头了？但凡女子宁愿死死的守住自己的丈夫才是的，哪有她这样子的？宋龄娥咬了咬嘴唇，轻声说道：“妹妹，真的和你没关系。当世女子大多都是嫁了人之后，才认识自己的丈夫。喜欢还是不喜欢，也都是在婚嫁之后才有的。我也不例外，虽然已经进宫已久，但是心底里对皇上只有朋友之情，这夫妻之爱，却是没有一丝的，我这么说你明白吗？”
　　瑞贞松了口气，笑道：“姐姐还是个较真的人来，难道姐姐还能喜欢别人吗？进宫之后，姐姐就只能喜欢皇上一个人了。刚进宫的时候，我也是这样的。好在皇上待我很好，其实我也没有喜欢过什么人，就一心一意的喜欢着皇上了。姐姐，现在你连孩子都生了，难道还没喜欢上皇上吗？”
　　宋龄娥长叹一声说道：“我不知道，我已经分不清什么是喜欢和不喜欢了。”
　　瑞贞轻笑道：“姐姐心里怎么想，贞儿没法子左右，只是这皇上毕竟是皇上，还是顺着他点的好，难道姐姐想这样子一直躲下去吗？”
　　这句话让宋龄娥呆住了，是啊，咸丰那家伙要是哪天真是忍不住了，自己该怎么办？咸丰还差不多每天都让自己伴驾批阅奏折的，这时间一长，还真是伴君如伴虎啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十九章 一石三鸟
更新时间2011-12-29 14:03:52  字数：3025

　深夜，龙泉寺后山，宋龄娥轻轻掠过后山的小路。天上繁星如织，小路间虫鸣蛙叫，宋龄娥狂奔了一阵，只觉得心中的烦闷稍稍的消散。今晚咸丰去了圆明园，没有宣召自己伴驾，宋龄娥稍稍的松了口气，但瑞贞的那句还是要一直躲下去吗？让她还是烦躁不已。不知不觉间到了后山别院附近。
　　避过庄院外的明暗哨，宋龄娥轻巧的翻进了院内，只见院子里，杨威智和方忠善早早的站在了院中等候。见到一身黑衣的宋龄娥，杨威智和方忠善都知道是她，连忙迎了上去，小叙片刻之后，杨威智带着两人往密室里去了。临走前，宋龄娥看了看一旁满脸懊恼的刘铭传，暗暗好笑。
　　刘铭传很是郁闷，秦穆严和何天赐带领其他人马已经离京回山西，会同大队人马去迎击太平军的北伐军去了，却把自己和自己的连队留在了京城，没战打本来就很难受。他还道是上次自己职守之时，宋龄娥翻墙进来，外面自己布置的明暗哨都没有发现，是自己技不如人，所以被留了下来。他虽然知道宋龄娥肯定是会里的大人物，但是不服输的劲头却是暗暗的较起了劲。一连几晚，他亲自布置庄院外的明暗哨，想来应该是万无一失了，就是只苍蝇也别想飞进来。想不到今晚，宋龄娥还是悄悄然的进到了院子里，怎能不让刘铭传郁闷。看来还是有漏洞，还得重新布置，不能给自己正名，只怕还要在这个鬼庄院待下去了。
　　来到密室里，宋龄娥拉下面罩笑了起来，方忠善看了看宋龄娥，啧啧的说道：“七妹，做了娘就是不一样了啊，笑得很好看啊。”
　　许久没听到这样的话了，宋龄娥温婉的一笑，说道：“二哥好像还是没变的，怎么样？最近有什么新发现么？”
　　一听新发现，方忠善眼光一热，指着密室里放着的两部机器说道：“你看，你前些日子告诉我的留声机，我已经造出来了，真的可以把声音留住的。”
　　宋龄娥又惊又喜，走上前去，果然和自己想象中的老式留声机差不多。杨威智皱皱眉说道：“这个东西能留住声音？”
　　方忠善点点头，一说道发明什么的，他就很兴奋：“这留声机是用发条作为动力的，手摇之后，把发条上紧，然后放上唱针，就有声音了......”他滔滔不绝的讲了起来，把留声机的原理说了个明白，只是这个机器还算是初造，发条动力也不是很稳定，还需要改良，但是已经算是很不错的留声机了。
　　宋龄娥笑道：“二哥，我就知道你能做出来，还好赶得及，正好送给咸丰做寿礼。”
　　杨威智皱眉说道：“七妹，你这是给咸丰专门做的？”
　　宋龄娥耸耸肩说道：“也不全是，这东西做出来，再加以改良之后，可以卖给洋人的，倒是很好的奢侈品呢。”
　　杨威智嗯了一声，不再说话。方忠善说道：“就留一台给七妹了，另一台我带到上海，让那边的人申请专利。七妹，今晚你还有什么新点子给我吗？”
　　宋龄娥缓缓从怀中抽出一叠厚厚的纸张递过去说道：“二哥，这是机枪的图纸，也就是从前说的连珠枪，你带回去尽快定型生产吧，希望明年就能用上。”
　　方忠善咦了一声，问道：“我们的连发步枪已经很厉害了，这机枪连发威力会比步枪还厉害吗？”
　　宋龄娥淡淡的笑道：“和这机枪比起来，连发步枪的射速算是很慢的了。步枪发射一枪，这机枪可以发射十几枪了，详细的你看了就知道了。”
　　方忠善接过之后就坐到一边去看了起来，也不再和两人说话了。
　　杨威智看了看，微微一笑，摇了摇头说道：“二哥真是已经到了痴迷的地步了。”
　　宋龄娥点点头说道：“也亏了有二哥，我们才能造出这么多的东西来的。”她顿了顿，脸上一板看向杨威智问道：“三哥，小刀会的事，我在等你的解释。”
　　杨威智嗯了一声，招呼宋龄娥坐下，缓缓说道：“不错，小刀会在上海被连根拔除是我的计策。”宋龄娥不置可否，看着他等他说下去。
　　“自从上次天理教和白莲教的事情之后，我对其他帮会就已经不再相信了。这些帮会首脑总是良莠不齐的，而且人总是存有私心。想要收服上海小刀会和其他帮会，最好的法子，就是让他们走投无路，势穷来投，这样我们才能掌控一切。”杨威智缓缓的说着，方忠善听了只是微微颔首，并不说话，仍旧看着那些纸页。
　　宋龄娥舒了口气说道：“我明白了。三哥你让博敦进入了上虞备用处，通过他把我们打听到的小刀会和其他帮会消息带给了肃顺，并让博敦献上详细的围剿计划，这样可以让肃顺更加器重博敦，这是你一石三鸟的第一鸟，是不是？”
　　杨威智点点头说道：“不错，博敦在上虞备用处已经得到了肃顺的信任，相信过不了多久，就能成为心腹之人了。”
　　宋龄娥接着说道：“小刀会在上海的势力，不管能不能收服，总归会是天下会和青帮独霸上海的绊脚石，你借用清廷的手，把这块绊脚石除去，青帮和我们天下会就能独霸上海了，这是第二鸟，对吗？”
　　杨威智笑了笑说道：“这也是瞒不过你的。小刀会背后是广东帮，有吴健章支持，若不由肃顺施压，他们官匪勾结，我们很难在上海打开局面的。如今好了，吴健章为了保住自己，铲除乱匪可是卖力的很呢。”
　　宋龄娥叹了口气接着说道：“我给你们出了个难题，就是要收服小刀会和其他帮会的首领为己用，虽然你们不知道这些人有何本事，但是还是按照我说的去做了。只是这些人都是一帮之主，收服任何一支都是很难的，所以你们想出了这个办法，断了他们的根基，最后只能投靠我们，这是第三鸟，是吗？三哥？”
　　杨威智点点头说道：“是，我知道瞒不过你，只要你知道了事情的结果，稍加推敲，就会知道是我做的。”
　　宋龄娥站起身，走了几步，没有说话，但是眉头紧锁。杨威智也站起身来，忽然跪了下去，口中说道：“我违反会规，擅自行动，请总舵主处置。”
　　方忠善这个时候坐不住了，站起身走过去，也跪下说道：“七妹，念在三弟也是为了帮中之事，才擅自做主的，请你不要责罚他了。”
　　杨威智沉声说道：“二哥不用求情。会规不可偏废，我执掌总舵，自然是要带头遵守，否则天下会十余万会众，如何能管制来？总舵主并未下令铲除小刀会，我擅自行动，当受会规处置的。”
　　宋龄娥走到沙盘边上，问道：“杨天王，会规中，擅自行动当如何处置？”
　　方忠善一听，心中更是大急，长久以来，杨威智掌管总舵，有功赏，有罪罚，经他手处理的会众何止千人，但都是让人心服口服的。就连秦穆严和宋东宇也被会规处罚过，在众人心中，会规就是神圣不可违逆的。只是这次杨威智竟然自犯会规，宋龄娥话语中毫无原谅之意，执意要处罚的。方忠善心中焦急，但却不知道如何劝起。
　　杨威智坦然说道：“擅自行动，轻则杖责五十，重则死罪！”
　　宋龄娥冷声说道：“自觉该是处轻还是处重？”
　　杨威智说道：“我这次是违背总舵主训令，当处重责。”
　　方忠善听了吓了一跳，说道：“七妹，哦，不，总舵主，三弟罪不至死，打几下就算了吧。”
　　宋龄娥不理会方忠善，转身看着杨威智说道：“好，杨天王你自裁吧。”
　　杨威智点点头说道：“当初做这个决定的时候，我就知道会如此，我执掌教规，理当自裁。”说罢手中翻出一把小刀，冲着自己的喉咙插了过去。
　　方忠善吓得魂飞魄散，黑影一晃，宋龄娥拉住了杨威智的手，她只觉得手上一震，差点拉不住他，看来是用上了全力了。宋龄娥缓缓说道：“杨天王，我记得会规里还有一条，是总舵主是可以赦免犯过之人的罪孽的，是这样吗？”
　　杨威智点点头说道：“不错，总舵主可以赦免会众之罪，不过要有让人信服的理由。”
　　宋龄娥缓缓从怀中抽出一张纸，说道：“其实你刚才的一石三鸟之计，我早已经写好了，只是忘了给你，二哥，你看看可是和三哥的计策一样？”
　　方忠善看了点头说道：“是一样的。”
　　宋龄娥缓缓说道：“我也早有此意，所以三哥你没有违反会规的，不用自裁了。”
　　杨威智眼眸一闪，拜了下去说道：“多谢总舵主赦免。”
　　宋龄娥扶起杨威智，在他耳边轻声说道：“有什么可以直言，我不希望再有下次。”
　　杨威智点头说道：“不会了，我此生只听七妹的话。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十章 怨来何用
更新时间2011-12-29 14:05:22  字数：3374

　处理完杨威智的事，方忠善总算松了口气，和两人说道：“七妹、三弟，我先回屋子去嘻嘻看看这连珠枪的做法，你们慢慢说话。倒是三弟，今后无论什么事，都先和大家伙商量就是了。”
　　杨威智微微一笑说道：“知道了，二哥。”方忠善将连珠枪的纸页收进怀中，如获至宝般快步出密室去了。
　　宋龄娥看着方忠善的背影笑道：“二哥真是入迷了。”
　　杨威智笑道：“他这样也好，总算能做些自己喜欢的事。”
　　宋龄娥看着杨威智笑道：“三哥，你那一刀可真是用了全力的啊。”
　　杨威智正色道：“要做到令行禁止，法纪需严，倘若我自己都做不到，如何管制他人？”他顿了顿迟疑的说道：“七妹，那一石三鸟之计是不是你补上的呢？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“三哥你是在给我出难题。不过这件事我的确实现考虑过，只是不忍心下这样的命令。”
　　杨威智也是微微一笑说道：“我知道，所以我替你下了。”
　　宋龄娥舒了口气，眉头轻轻一挑问道：“三哥，你会不会觉得我妇人之仁？或是口是心非？”
　　杨威智笑了笑说道：“其实计策什么的，都是人想出来的，稍有心机之人推敲一番，想出策略不难，难的是下决策之人。一声令下，自然是有人欢喜有人愁，或是关乎大伙的生死，甚至是左右千万人的生死，这个命令自然是很为难的。”他顿了顿迟疑的说道：“而且...而且长久以来，我只觉得七妹你，凡事的剖析、推算、出谋划策都是条理分明的，唯独就是在下决定的时候，总会有些迟疑，杀伐还不够果断。”
　　宋龄娥点点头笑道：“这倒是，有时候一想，一声令下，千百人的性命就会消失，心里是会有些疙瘩的。”
　　杨威智沉声说道：“七妹，今后倘若还有这般为难的时候，这样的决定我代你下。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“不用的三哥，经过此事，我已经明白了你的苦心了。倘若这次我还不站出来，你打算用自己的命来提醒我的，是吗？”
　　杨威智叹道：“不错，做大事之人，仁心是应该有，但是到了紧要关头，还是狠心些的好。正所谓一将成名万骨枯，当断不断反受其乱。我自知违反会规，当受何等处置。倘若七妹你不站出来，我真打算一死来警醒你的。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“谢谢你，三哥，我知道了，今后我知道该怎么做了。”她顿了顿笑道：“三哥你这次应该是一石四鸟之计，连我也算计进去了。”
　　杨威智笑了笑说道：“怎么都算不过你的，挑二哥在的时候说这事，也算让其他人知道了你的手段，辛苦没白费，这样我就放心了。对了，大哥和五弟在山西，准备和太平军开始作战，七妹还有什么交待的吗？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“详细的计策，我已经写好了，三哥看看，没什么就给大哥和五弟送过去吧。”说罢将一封信函递了过去。
　　杨威智接过信函，粗略的看了看，微微颔首说道：“此事如此办理最好，我明日就发出去。”
　　宋龄娥说道：“那刘铭传让他在京城里待着，到了明年会有大用的。”
　　杨威智愣了一愣，旋即笑道：“七妹是想让他把锐气憋住，等上阵之后，这刘铭传一肚子邪火可够敌人受的，可不知是谁要倒霉了呢？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“这个过些日子再告诉三哥。对了，三哥肃顺身边，我们已经有了人手了，只是恭亲王奕訢身边，尚没有可靠之人，极为不妥的。”
　　杨威智点头说道：“我也考虑过这件事了，已经有了主意，不过这件事我想自己亲自去办。”
　　宋龄娥笑道：“此事也废三哥亲自出马不可。”
　　杨威智嗯了一声，转个话头说道：“太清夫人的儿子载颀已经到了乔二哥身边了，乔二哥来信说这小后生人不错，挺实在的，而且因为自己身世的原因，也很痛恨清廷和荣纯贝勒府，乔二哥问要不要发展他入会呢？”
　　宋龄娥轻声说道：“按他自己的意愿吧，如果真的是个愤青，还是让呆在我们天下会里好点，否则加入了其他什么反清帮会，难保不会招来杀身之祸，太清夫人的骨血还是要保护的。”
　　杨威智闻言嗯了一声，奇怪的问道：“愤清？是不是愤怒、讨厌清廷的意思呢？”
　　宋龄娥哑然失笑，自己失言又说了个新词汇，想不到被杨威智如此理解，当下点头说道：“就是这个意思。对了，致雪姐和林普晴那边怎么样了？咸丰已经同意在紫禁城西华门内，咸安宫宫学胖新建女学馆舍，差不多到年底完工，就可以开始教学啦。”
　　杨威智呃了一声，说道：“大嫂那边倒是没什么，只是这林普晴乃是官眷，我等不方便与之接触的。”
　　宋龄娥一拍脑门，说道：“这倒是我忘了，林普晴让我去说吧。好像没其他事了，三哥我也该走了。”
　　杨威智松了口气，他看了看宋龄娥忽然说道：“六弟在另一边屋子里等候很久了，他知道你今晚会过来，想见你一面，七妹你见不见他呢？”
　　宋龄娥微微愕然，随即浅浅一笑，说道：“好啊，见见也好，找他算帐。”
　　杨威智表情很是古怪的看了看宋龄娥，转身出去了。过了片刻，荣禄一个人走了进来。
　　再见还是朋友？宋龄娥心底里暗暗的告诉自己，目前两人的身份让两人的距离更加遥远了，已经不是从前单纯的从京城到上秦村的距离了。
　　荣禄脸上挂着一丝微微尴尬的笑容，口中说道：“七妹，你……”
　　宋龄娥含笑抬手打断他的话，板起脸说道：“谁是你七妹？”
　　荣禄有些局促，不知道该怎么说，讷讷的说道：“我们结拜过的，你是七妹啊。”
　　宋龄娥恨恨的说道：“你骗了我那么久，你明明比我小一岁的，还不知羞耻的叫七妹，叫了那么多年。”
　　荣禄想不到她恢复记忆后，和自己第一次说话，就是一副兴师问罪的架势，而且问的却是无关痛痒的年岁，但被她这一说，不禁想起了小时候结拜的情景。那时候自己的确是耍了小孩子脾气，他明明知道自己比宋龄娥还小一岁，但是生怕结拜的时候落到垫底的位置，而且还被一个小女孩压在上头，所以虚报了自己年龄，结果在结拜兄妹里如愿以偿的排行老六，没有垫底。想到这里，他脸上尴尬的笑容消失了，换来的是一副温馨的笑容，显是想起了小时候的光景。他清咳一声说道：“已经叫惯了，还是别改了，而且这个秘密，只有你我知道，七妹算是给我留点面子好嘛？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“这样我很吃亏的，要不这样，没人的时候，你叫我六姐，我叫你七弟。”
　　荣禄苦着脸说道：“不就是一个称谓吗？没必要那么认真吧。”
　　宋龄娥恨恨的说道：“谁让你骗了我那么久？”
　　荣禄想也不想顺口说道：“你也骗过我的，你说会等我的。”此言一出，他已经是大大的懊悔起来。
　　宋龄娥笑容一僵，幽幽的叹了口气，说道：“你还是放不下吗？”
　　荣禄心中像被什么重重的敲打了一下，忍不住说道：“玉兰，我知道你没有忘记玉兰的事，我只想知道，那晚你是不是自愿的。”
　　宋龄娥哀叹一声，看了看荣禄，知道他这是男人的通病犯了，总想知道自己是为什么会失去心爱的人，但又怕知道了自己受不了。她低声说道：“玉兰不是故意失信的，那晚玉兰把他当成了你了。”
　　荣禄呼吸有些急促起来，说道：“玉兰，我......”
　　宋龄娥果断的打断他的话头，说道：“木已成舟，玉兰希望你能够幸福，不管怎么样，爱过就已经够了，得不到的才是最珍贵的。把她放在心底里，算是一种念想好了。你现在该珍惜的是眼前人，一个为你冥婚守节的好女人，她才是应该你去好好呵护的人。”
　　此话说完，两人都是沉默了一会儿，荣禄闭目长舒了口气，睁开眼睛说道：“谢谢你七妹，长时间压在我胸口的大石移去了，我明白了玉兰的想法就够了。也许我们俩冥冥之中，就是注定会如此的结果。现在也算是了了一桩心事了。”他顿了顿，咬咬牙问道：“我还想问问玉兰，假如有下辈子，她愿意和我再在一起吗？”
　　宋龄娥微微一愣，微微颔首，低声说道：“有缘一定会的。”
　　两人又是一阵沉默，过了片刻，荣禄低声问道：“他待你好吗？”
　　宋龄娥点点头说道：“很好，你呢？你待她好吗？”
　　荣禄也是点点头说道：“也很好，她很黏人的。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“想让她到宫里教授女学的事，她愿意吗？”
　　荣禄说道：“她很愿意的，和太清夫人一起教学，她很高兴的。”
　　宋龄娥说道：“谢谢你一直记得我托付你照顾太清夫人的事。”
　　荣禄说道：“我当初说的话不会变的，我只听你的，到现在还是这样。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“我想等载淳到了年岁，让你担任他的兵法和武技教习。”
　　荣禄点头说道：“好啊，他也算是我的侄儿，我会倾囊相授的，不过武技一道，我也是稀里糊涂学会的，还是让黄麒英黄师傅少林正宗一起教授的好。”
　　宋龄娥说道：“我也是这样打算的。”两人有一句没一句的又说了些琐事，直到杨威智在门外提醒时辰不早了，宋龄娥才说了声改日再见，走到门口，准备离开。
　　荣禄忍不住问道：“玉兰，你怨我那晚没有进宫带你走吗？”
　　宋龄娥身子微微一颤，没有回头，说道：“怨来有何用？”说罢倩影一闪，消失在门口。只留下荣禄一个人呆呆的在那里发呆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十一章 万寿太平
更新时间2011-12-29 14:06:36  字数：3131

　过了几日，万寿节至，京城里热闹了起来。清代帝寿十年一大庆，每年一小庆，里程碑式的六十、八十大寿，则刻意隆庆。今年的万寿节那是咸丰的二十二岁寿辰，而且遇上了南边、北边都在闹长毛，所以咸丰下旨一切从简。但饶是如此，京城里的京官富商等还是自发的在京城各街道张灯结彩，装饰起来。在京的外地官员，也组织本地会馆人等，搭设彩坊、戏台，上演各自地域的戏曲，以庆贺皇帝的生日。
　　因此紫禁城外，民间道路之上，一路彩坊接连不断，连缀着彩墙、彩廊、演剧采台、歌台、灯坊、灯楼、灯廊、龙棚、灯棚无数，路径的寺观，大设庆祝经坛。
　　沿路的京城各部、寺、监官衙同样建经棚、设彩坊。几里一个御座，御座周围便是一个热络、设施繁丽的景点。一路上，用彩绸结成的“万寿无疆”、“天子万年”等大字赫然出现在彩墙上；候补官员献给皇帝的万寿图屏，金色的寿字共万种字体；蒙古、汉军都统以下武官建百老献寿台，台呈九级，扮成百名老人的演员各执金寿字，层累而上。一路演剧彩台上的歌舞、戏剧节目、陈设难以尽数，其内容多为神仙祝寿故事。
　　但京城不起眼的角落里，也不知道有多少吃不饱、穿不暖的流民、乞丐，被以有碍观瞻为由强行驱赶，这正是顺天府衙极力粉饰太平的结果。正是应了那句朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　咸丰没有料到本年只是小庆，但民间的热情却是高涨，与街上相比，但是显得紫禁城内的布置显得冷清了。咸丰经不住载垣、端华、肃顺等人撺掇，言之天家威仪，可不能被民间给比了下去，只得急命内务府赶制装点。结果因为催赶得急，各种物料紧缺，倒把豆腐价弄成了鸡蛋价，白白多花了数万两银子，用于采购各种物料。
　　宋龄娥看在眼里只是暗暗冷笑，私下里明嘲暗讽了咸丰几趟，让咸丰如芒刺在背，很是不自在。
　　但总算赶在万寿节当日，紫禁城中装点了一新，果然比坊间更加气派、隆重。只是看了账本之后，就连瑞贞也暗暗摇头。可看了咸丰笑呵呵的样子，瑞贞也只得陪着笑了起来。
　　生辰这天，紫禁城太和殿内，咸丰在御座上，受了文武百官的朝贺，按礼制受完朝贺之后，在乾清宫举办万寿宴。
　　这万寿宴是清朝皇帝的寿诞宴，也是内廷的大宴之一。后妃王公，文武百官，无不以进寿献寿礼为荣。其间名食美馔不可胜数。衣物首饰，装潢陈设，乐舞宴饮琳琅满目，一应俱全，尽显皇家气派。
　　宋龄娥按照典制，坐在自己该坐的位置上，微笑浅饮着庐山云雾，看着这盛大的场面。她倒不是头一次参加这种铺张浪费、死要面子活受罪的宫廷宴会了，但还是略略有些震惊场面的浩大。她很讨厌这种场合，非得保持着所谓的妃嫔温婉大方的仪态，笑不露齿，还不能堕了皇家的威仪。
　　按照礼制，皇后钮钴禄瑞贞进献了她给咸丰准备的贺仪，却是一副凤凰献瑞的名贵刺绣。宋龄娥看去，那刺绣上晕、纱、滚、藏、切等技法，以针代笔，以线作墨，绣出来的花纹线条流畅、潇洒光亮、色调柔和。不仅增添了笔墨的湿润感，还具有光洁透明的质感。却是四大名绣之一的蜀绣技法，倒也堪称一时佳作，看来瑞贞很是花了些时间去置办的。
　　瑞贞献完之后，便轮到宋龄娥了，没办法咸丰封了她为懿贵妃，后妃之中，皇后之下，就以她品级最高了。宋龄娥在宫女的引领下，踏着讨厌的金鱼盆底鞋，施施然走到御驾前，心中可是骂了千百回了，行过大礼之后，献上自己的贺礼，一个三层的大蛋糕，上面厚厚的奶油香气扑鼻，点缀了各色水果，很是出人意表。这蛋糕倒是容易烤制，只是这奶油可是费了些功夫，她让人做了个手摇搅拌机，借助滚筒产生的离心力，利用奶油与脱脂奶的不同比重，使奶油得到分离。
　　咸丰看了很是好奇，惊喜的问道：“懿贵妃，这确是何物？”
　　宋龄娥笑不露齿，说道：“这是恭贺皇上寿辰的蛋糕，待会宴会后可做点心的。”
　　咸丰拍手道：“好，这老远就闻到这香气了，待会要好好品尝懿妃的手艺。”
　　宋龄娥跟着又命安德海将那台留声机拿了上来，说道：“皇上，这是臣妾自己琢磨着做出来的留声机，它可以放出音乐来。”说罢让安德海上紧了发条，唱针放上，留声机的喇叭里果然是放出了悠扬的琴声来，咸丰一听却是宋龄娥的琴声，更是笑得合不拢嘴。
　　殿上大臣之中，不少老成持重的保守之人看了均是摇头不已，都觉得宋龄娥送的这两件贺礼都是奇巧淫计之物，上不得大雅之堂，但看着咸丰高兴，而且又逢皇上大寿，一时间也无人敢出声。
　　但想不到殿上大臣之中却走出一人，行了参拜大礼后大声说道：“皇上，懿贵妃所呈之物乃是妖物，断不能收的。”
　　众大臣都是吓了一大跳，这是冒天下之大不韪的，谁这么有种？定眼看去，却是工部左侍郎，咸丰帝师杜受田之子杜翰。
　　宋龄娥微微一笑，她本以为会跳出来的是肃顺，想不到却是杜翰这个愣头青。
　　咸丰面色一沉，这个杜翰却是大大的扫兴，温言道：“何以是妖物？”
　　杜翰朗声说道：“此物无血无肉，却能发声，定是施了妖术的。”
　　咸丰呃了一声，说道：“懿妃，这可是妖物？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“皇上，臣妾想问问这位大人，宫中用着的西洋自鸣钟，不也是无血无肉的机械，那为何也会发声呢？”
　　杜翰呃了一声，一时语塞，跟着强辩道：“那也是模仿西夷洋人之物，难登大雅之堂。”
　　宋龄娥微微一笑，侃侃而言说道：“皇上，此物乃是臣妾按着康熙年间光禄大夫汤若望留下的书册，略微变改之后做的，却是本朝之物，关西夷洋人何事？”说罢命安德海将书册呈上，咸丰一看，却是宫中藏书里，汤若望手记的《崇一堂日记随笔》，里面果然有一页上，汤若望写了些回声和声音的话语，并且想象出一种机械可以自己留声、发声的。
　　咸丰沉声说道：“懿妃说的没错，这是咱们大清自己造出来的物件，关洋夷何事？不得在言语。懿妃所献之物，并非妖物，朕很喜欢。”有了皇帝的定论，何人还敢再多话？
　　经此事之后，文武百官更是知道了咸丰宠爱宋龄娥，而且知道了宋龄娥的才智，看她带着书册上殿，就是算到了有人会出声反对，却被她三言两语给驳了，倒是给群臣留下了一个极深的印象。
　　但是更多保守的大臣却是把懿妃列到了恭亲王一党的行列，原因就是两人都是崇尚西学技法。
　　杜翰告罪之后，咸丰冲着大寿之日，没有责罚，只是略加申斥。杜翰怏怏的回到座位上，看了看身边的肃顺，低声说道：“果然如雨亭兄所言，此女却是不简单。”
　　肃顺微微一笑，不置可否，攒了酒水，在桌上写道：“牝鸡司晨，我等待机而动。”杜翰点了点头，不再说话了。
　　之后各宫妃嫔也献上各自的贺仪，就连载淳和若涵这两个小孩子，也由奶娘抱了来给咸丰庆寿，贺仪自然是内务府准备下的。宋龄娥只是远远的能望上两个孩子几眼，就被奶娘给抱回去了。但看两个孩子粉嘟嘟的小脸，睡得安详，宋龄娥心中微微宽慰，压下想上去抱抱的冲动，继续按着宫仪端坐。
　　大宴之后，殿上众人也尝到了宋龄娥做的蛋糕，果然是美味非常，不少贪食的大臣，还议论起此物的做法来。咸丰吃了两大块，觉得果然是好吃，但蛋糕虽大，分给了殿上重臣之后，已经是没有了。意犹未尽之下，他暗暗琢磨着怎么也要让宋龄娥日后再多做些来吃。
　　饮宴毕，京城各处燃放起了烟花来，整个夜空中五彩斑斓。瑞贞和宋龄娥伴着静皇贵妃，到了殿外观看。恭亲王奕訢过来和静皇贵妃说了几句话。抬眼见宋龄娥面色似乎有些困倦，趁着瑞贞搀着静皇贵妃先行的当口，低声说道：“适才太过冒险了。”
　　宋龄娥淡淡一笑低声说道：“能让皇上金口定论，也算值得。日后六爷进言洋务，也会容易些。”说罢快步跟了上去。
　　奕訢微微叹了口气，看着宋龄娥的背影，觉得自己越来越看不透这女子了。
　　闹腾了大半宿，回到储秀宫中，宋龄娥觉得很是疲倦，命柠蓝准备了沐浴之物，舒舒服服的泡了个热水澡。只是没想到，这些天胸口又开始酸胀，热水一泡，更是难受。洗浴完，穿上衣物，宋龄娥坐到床边，用小碗接着，又开始挤出过剩的乳液来。
　　正在挤着，帘子一下子掀了起来，咸丰这混蛋居然闯了进来。看到宋龄娥真在进行的动作，咸丰愣住了，眼光之中净是不怀好意之色。宋龄娥急忙掩起胸口，怒道：“你怎么不让人通报就进来了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十二章 男儿颜面
更新时间2011-12-29 14:08:40  字数：3004

　咸丰面色通红，身上散发着浓郁的酒气，看来是喝多了。这也难怪，宴席间和不少重臣相互举杯，而且他本性好酒，万寿节放假三天，他明日可以不用早朝，所以可是放开怀来喝的。宋龄娥只道他已经喝得不省人事了，哪知道这混蛋居然摇摇晃晃的到了储秀宫，还让人不许通禀就直接闯了进来，尴尬的撞见她正在挤着自己过剩的乳汁。
　　咸丰重重的打了个酒嗝，脸上挂着一副讨打的坏笑，步履蹒跚的走到床边紧挨着宋龄娥坐了下去。一股酒气直冲过来，宋龄娥皱眉说道：“喝那么醉了，还不去休息？”
　　咸丰赤红的眼睛直勾勾的看着宋龄娥，只见她手上已经把衣衫穿好了，口中含糊的说道：“龄娥，你刚才在做什么？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“关你什么事？快回去休息吧。明日还要带你的妃子们游园子呢。”
　　咸丰摇摇头说道：“不，朕哪也不去，今晚就要在这睡。”说罢看了看床边宋龄娥放着的小碗，里面略微发黄的乳汁，让咸丰嘿嘿的笑道：“你不说我也知道，你是胸口酸胀，在自己排挤是吗？”
　　宋龄娥咬牙恨恨的说道：“你下辈子做女人就知道这感受了。”
　　咸丰哈哈一笑，说道：“朕要真的做了女人，你做朕的男人好吗？”说罢竟然端起小碗，将里面的乳汁一口喝了，还啧啧的说道：“口渴了，还真是好喝啊。”
　　终于宋龄娥忍不住了，站起身看着咸丰怒道：“你竟然把这东西喝了？你个大变态。”
　　咸丰嘻嘻一笑，打了个酒嗝，涎着脸说道：“龄娥，朕知道你自己挤得辛苦，要不朕来帮你？”
　　宋龄娥脸如寒霜，哼了一声说道：“你休想，要睡就快点睡，我可是早就困了。”
　　咸丰脸上面露喜色，口中喷着酒气，站起身搂住宋龄娥的纤腰，柔声说道：“龄娥，朕就知道你是忍不住的，咱们一起就寝吧。”
　　宋龄娥微微一笑，也是柔声说道：“好啊，你先躺下，我帮你揉揉，睡得舒服些。”
　　早就困顿的咸丰躺倒床上，很是期待的看着宋龄娥，只见她脸上笑得诡异，坐到床边，莲指轻抚，口中温柔的说道：“睡吧，皇上，安心的睡吧。”这话语好像魔音一般，咸丰只觉得身上一松，眼皮很是沉重，头一偏沉沉的睡了过去。
　　宋龄娥松了口气，还好她急中生智，悄悄的点了咸丰的昏睡穴，才把这个大麻烦给解决了。宋龄娥看了看熟睡的咸丰，口角还有口水流出来，口中喃喃呓语，真像个没长大的孩子，微微一笑，将他身子扶正，替他脱了鞋袜、外裳，给他盖了薄被。自己转身躺倒软摇椅上，纤手一挥，烛火应声而灭。在摇椅上轻轻的摇晃着，她今日也是累了一天，不一会儿就沉沉的睡去。
　　睡到半夜，迷迷糊糊之间，听到咸丰唤道：“张顺水、狗奴才，给朕拿水来。”
　　宋龄娥惊醒过来，她目力很好，黑暗中见到咸丰手在挥舞，口中不停的说道：“水，给朕拿水来。”
　　宋龄娥哀叹一声，只得起身给他倒了杯茶水，端了过去。黑暗中喂给咸丰喝了。咸丰似乎是酒劲上涌，喝了之后，忍不住头一偏，哇的一声吐了出来。一大股臭气涌来，宋龄娥皱眉，捏了鼻子，先将咸丰放到一边，转身出去换柠蓝、安德海等人进来收拾。
　　忙乱了一阵，终于收拾干净，众人退下之后，咸丰依旧沉沉的睡着。宋龄娥又倒在了摇椅上也是沉沉的睡去。
　　到了天明，恍惚之间，只觉得嘴上湿漉漉的，睁眼看去，却见咸丰正一副陶醉的样子，正在亲吻着自己的红唇。宋龄娥又惊又怒，想也不想，猛的一把将他推开，怒道：“做什么，一大早的，也不洗漱一下，口里臭死了。”
　　她惊慌之下，手上不自觉的用上了真力，咸丰不急防备，而且就算防备了也不是宋龄娥的对手，结果被重重的推倒在了地上。
　　咸丰愕然的看着宋龄娥，脸上先是呆愣了片刻，跟着又羞又恼起来，站起身来，冷冷的说道：“朕在你心目中，就是这般不堪吗？”
　　宋龄娥心中一怔，马上知道了咸丰是在气恼什么，但凡男子在欲念大动之时，若是被人阻止或是被女子推开，一般反应都是羞怒交加的，更别说被她重重的推倒在地了，这时候咸丰觉得自己颜面尽失了。她连忙说道：“对不住，起得早没睡醒呢，没伤到哪吧？”
　　咸丰怒气微笑，不理会宋龄娥的话，呼喝道：“张顺水，狗奴才，进来更衣。”
　　看来这次咸丰是动了真怒了，男人最为脆弱的颜面被她扫了个干净，长久以来咸丰对她都是千依百顺的，而宋龄娥却始终守着自己那前世冷漠的习惯，而且玉兰给她的记忆里，对咸丰这个用了卑鄙手段占有了她的男人，始终存在着抗拒。宋龄娥看着暴怒的咸丰，原来他的忍耐已经到了极限，而且被触碰到了龙之逆鳞，看来不是说句对不住就可以的。
　　宋龄娥也不知道该说什么好，她虽然智计无双，但是如何去安抚一个男人，她却是没辙了。眼睁睁的看着张顺水带着太监宫女进来，给咸丰换了明黄色的常服，也不知道该说什么好。
　　换好衣饰，咸丰看了一眼宋龄娥，淡淡的说道：“今日游园子你不用去了。”说罢，咸丰带着张顺水等一干人等扬长而去。
　　宋龄娥苦笑一声，看来真的是伴君如伴虎啊，说翻脸就翻脸了，亏了自己还花了不少心思给他做蛋糕什么的。
　　紫禁城里，留言是禁不住，也流传很快的东西。到了晚间，懿贵妃失宠的消息，似乎像是比长毛打到了京城更加让人震惊一般的消息。因为头一天还是风光无限的宋龄娥，没有参加宫里的伴驾游园子，据说皇后瑞贞问起懿贵妃为何没来，却被咸丰大怒的说了一通，结果没人敢在他面前提起宋龄娥来。伴驾的太监、宫女都是看在眼里，记在了心上，很多在宫里多年的人都知道，皇上连听都不想听到的名字，就代表着这人失宠了。
　　消息传来，宋龄娥听着气急败坏的安德海讲完之后，淡淡的说道：“随得他去。”她知道现在自己最好什么都别做，咸丰还在火头上，等几日他气消了再说罢。
　　过了两日，万寿节已过，咸丰没有露面，也没有召见宋龄娥。这天到了宋龄娥带着柠蓝、安德海、李莲英到阿哥所去看载淳。到了门口却被管事太监拦了下来，“哟，贵妃娘娘，您呐留步，对不住，皇上交代了，从今儿起，您不能进去见大阿哥了。”
　　宋龄娥脸上一沉，问道：“是皇上亲自下的旨意吗？”
　　那管事太监躬着身说道：“是啊，是皇上亲自下的口谕，娘娘还是回去吧。”
　　宋龄娥目光一滞，看了看那管事太监皮笑肉不笑的模样，冷哼一声，转身说道：“咱们走吧。”说罢带着几人往回走去。还没走出多远，只听那管事太监冷笑着低声说道：“只怕是秋后的蚂蚱，威风不了几日了。”
　　安德海耳力甚好，听了这话，马上想要发作，却被宋龄娥拦住，看来真是一朝失势，闲言碎语迎面而来啊。
　　回到储秀宫，宋龄娥怔怔的看着院子里的那株柏树发呆，柠蓝和安德海、李莲英都很是焦急。柠蓝低声问道：“主子，咱们要不要做些什么？皇上已经几日没来了，也没传见，宫里说您失宠的留言已经满天飞了，这些日子，咱们储秀宫的人在别的人面前都快抬不起头来了。”
　　宋龄娥没有说话，安德海急道：“主子，听说丽妃已经怀孕了，皇上这几日天天都去看她，再这样下去，只怕是不妙的啊。”
　　宋龄娥听了这话，才转过身说道：“丽妹妹这个时候正是需要皇上陪伴的，这样不是很好吗？”
　　安德海说道：“主子，您不知道这宫里的凶险，丽妃有孕，再使些手段，皇上愈加宠爱之下，更加会把您给忘记了。到时候只怕主子要在宫中孤苦一辈子了。”
　　宋龄娥淡淡的一笑，说道：“我和皇上之间的误会，不关他人的事，过些日子再说吧。”几人见她丝毫不急的样子，心里可是急坏了，典型的皇帝不急太监急了。
　　宋龄娥怔怔的看着屋外的红墙黄瓦，心里在想着，咸丰居然取消了自己探视两个孩子的权利，看来是在向自己示威，告诉自己，他是皇帝，他可以给自己特权，也可以收回去。他是那么小气的人吗？宋龄娥觉得他不是，回想自己一直以来建立的淡然之墙和拒他于千里之外的态度，是个普通男人都可能早就不能忍受妻子如此对待的了，何况他是皇帝呢？难道自己真的要向他妥协？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十三章 布置口袋
更新时间2011-12-29 14:12:16  字数：3107

　清咸丰三年七月，黄河南岸汜水镇内，红压压的红头巾攒动，热闹非凡，近八万太平军已经到达了汜水。自打离开了归德，林凤祥、李开芳、吉文元率军沿黄河南岸西进，寻找可供大军渡河的地点。一路上裹挟了不少青壮以为羽翼，又有不少捻党、天地会等反清势力加入。除去一路恶战剩下的两万多百战老兵，剩下六、七万兵马都是新附的百姓青壮，兵势达到惊人的八万。
　　镇上的府衙内，林凤祥正在看着地图，李开芳急匆匆的走了进来，说道：“兄长，吉文元的殿后人马已经和清妖善禄部干上了。”
　　林凤祥微微一惊，皱起眉头说道：“来的好快，该部清妖战力如何？”
　　李开芳走到案子边上，指着地图说道：“吉文元在万滩镇设伏，清妖中伏大败，已经向东逃去，战力也和其他清妖一般，不堪一击。”
　　林凤祥略略放心，说道：“我们在开封没有耽搁，一路西来，想不到清妖还能追得上，这可有些奇怪了。”北伐军到达开封之后，见河南巡抚陆应谷闭城死守。见清军已有准备，林凤祥和李开芳一商量，没有浪费时间攻城，在城外搜掠了一番，直接绕城继续西进。倒是让陆应谷准备抬棺死守的架势没有了用处。不过陆应谷见太平军大摇大摆的从开封城下走过，心有不甘，当晚带领五千兵马出城夜袭，结果被早有准备的吉文元殿后兵马杀得大败，折损大半兵马，只得逃回开封死守，不敢再出城追击。
　　李开芳点头说道：“不错，按着以往清妖的性子，必是要等打探到我等的行踪才能追击，兼之清妖兵马软弱，走三步停一步，是远远追不上我们的。可如今我们昨日才到了汜水，善禄就死死的咬了上来，难道他们真的提前算到我们会到汜水渡河？”
　　林凤祥站起身，负手而立看着府衙顶上残旧的房梁，忽然说道：“渡河准备的如何了？”
　　李开芳说道：“征集了十余艘大船，第一批人马已经过河了。按照这个运力来算，起码要七日才能将全部人马渡河，除非能再找到些多的船只。”
　　林凤祥沉声说道：“昨日我看了此处河水，不算湍急，把大船连接起来，拆镇内的房屋，造浮桥渡河。”
　　李开芳闻言惊道：“兄长，我问过当地百姓了，此时正直黄河汛期，河水涨落不定，现在虽然是河水平缓，但是说不定过几日就会来场大水，那样浮桥可是撑不住的。”
　　林凤祥摇头说道：“不行，我等行踪已现，清妖若是围了上来，极是危险，我们后面是托明阿、善禄、胜保有近六、七万清妖追击，而且听闻清妖陕甘诸部也在调动，在这黄河岸边接战，我们没有足够的水军应援，背水接战太过凶险，而且我们的粮食也快用尽，只有尽快过河才是。”
　　李开芳点头说道：“好吧，那我们就冒险试一试吧。”
　　正说话间，只见秋官正丞相朱锡锟快步走了进来说道：“二位兄长，大事不好，渡河的探子在黄河以北卫辉府、延津一带发现大批清妖兵马。”
　　林凤祥和李开芳同时惊道：“什么？”朱锡锟急道：“昨日渡河的前锋兵马，派出的探子，在卫辉府、延津一带发现大批清妖兵马，可能有四、五万人，看旗号是清妖直隶总督纳尔经额的人马。”
　　李开芳走到地图前看了看惊道：“清妖难道真是算准了，我们前面才计划在汜水渡河，清妖这么快就有兵马在卫辉府、延津等候，阻我北上、东进之路。”
　　林凤祥皱眉说道：“有三种可能，一是我们里面有清妖内奸，二是清妖只是凑巧在卫辉府、延津出现，三是...三是有人布下了一个口袋要我们钻。”
　　朱锡锟摇头说道：“商议军情的都是我们广西的老兄弟，不会有内奸的。”
　　李开芳说道：“朱兄弟说的是，不过卫辉府、延津并非要地、险地，清妖四、五万兵马出现，看来不是凑巧，卫辉府、延津在黄河北岸，可以阻拦北上和东进之路，定是清妖故意守候在此的。”
　　林凤祥沉声说道：“不错，有人布置了一个大口袋，想让我们渡河之后不能北上、东进，只能往西去。”
　　李开芳看着地图说道：“往西是怀庆，再过去就是山西垣曲了。”
　　林凤祥点点头说道：“正是山西，那边难道清妖有重兵埋伏？”
　　李开芳笑道：“清妖北方重兵只有京城里那几十万八旗老爷兵了，那些酒囊饭袋，怕他做什么？”
　　林凤祥沉声说道：“布置此策之人智计非凡，断不会用些老弱残兵来和我等决战的。”
　　朱锡锟问道：“那我们怎么办？”
　　林凤祥沉吟片刻说道：“我们定要在三日内尽快渡河，渡河后朱兄弟领一军佯攻延津，我和开芳重兵攻打卫辉府，打通北上的道路。吉文元殿后，渡河之后，他部人马监视怀庆和那南岸的清妖。我们定要集中全力打通北上的道路，不能按照清妖的布置被他们往西赶。”李开芳和朱锡锟二将轰然领命而去。
　　当日，太平军除了小船仍在运送兵将过河之外，所有大船全部集中起来，搭建浮桥，汜水镇的官府民房被拆了一空，所有木板、房梁都被用去搭建浮桥去了。
　　清军胜保部、托明阿部在半路接住败退的善禄部，合兵一处，向汜水镇杀来。殿后的吉文元见清军势大，且战且退，途中连杀三个回马枪，硬是靠着不足一万兵马，托住了清军近七万兵马的脚步。僵持了两日，吉文元收到渡河命令，在营盘内设下疑兵，主力军马赶到汜水准备渡河。
　　此时北伐太平军已经渡河五、六万人，粮草火器辎重等都已经过河，南岸尚有两万余人等待渡河。吉文元赶回汜水镇之时，林凤祥、李开芳和朱锡锟已经过河，让他也尽快过河。
　　吉文元连忙指挥剩余兵马连夜渡河，哪知道吉文元才渡河，南岸尚有万余人没有渡河，黄河河水暴涨，冲断浮桥，将吉文元部截为两半，看到仍在南岸的万余人马，吉文元心中大急，想要让小船过河运兵，哪知道河水太急，小船不能渡河，背后清军胜保部看出便宜忽然杀至，更是不可能渡河的了。
　　南岸太平军中有千余太平军老兵，他们带领新兵奋勇厮杀，抵住了数倍于己的清军，到得晚间，吉文元派人冒死乘小船过河，带来将令，命他们突围南下，会合淮北捻党南下，南返金陵。该部兵马是夜突围，但只有三千余人最终突出重围，南下之后，一路被清军追杀，虽然得到捻党的帮助，但无奈清军势大，最后被剿灭在安徽南部。
　　清军胜保部在汜水围杀近八千没来得及过河的新附太平军，倒是子太平军北伐以来，打的第一个大胜仗，胜保、托明阿、善禄等人自是大吹大擂的捷报奏报上京去了，而突围南下的太平军，奏折中自然是“尚余宵小逃窜无踪。”
　　林凤祥和李开芳渡河之后，没有停留，立刻分兵，朱锡锟带领万余新军佯攻延津，林、李二人亲率大军围攻卫辉府。
　　到了卫辉府才知道，清军的主力也在这里，共有三万兵马，加上直隶总督纳尔经额又在当地招募的团练，有四万多人守卫卫辉府。太平军五万兵马围攻，虽然兵力上比清军多，但新兵太多，一个老兵要带领五、六名新兵，而且这些新兵大多没有打过攻城战，坚忍不及老兵，太平军在卫辉府下攻城受挫。
　　李开芳临阵指挥，命令开挖地道，准备玩老招数炸毁城墙，但哪里知道城内纳尔经额在招募团练的时候，放出了卫辉府牢房里没有犯死罪的牢犯，许诺守城折罪。囚犯里有个牛人，叫任随成的，是个盗墓的老手，见太平军挖地道攻城，他向清军进言，打探地道不用盲人倚城静听，也不用挖坑探听，只需每日清晨在城上眺望城郊野草，“草上无露则下有地道，远近曲折，一目了然”。纳尔经额温言大喜，第二日清早起来，一试之下果然如此，太平军所掘地道被清军一一破坏。
　　无奈之下，林凤祥和李开芳只得驱赶兵马强攻卫辉府，但清军野战不是对手，守城倒是了得，连续攻打了七日，没有任何进展。到了第七日上，吉文元飞马来报，南岸清军得到船只，开始北渡，和吉文元部展开了厮杀。
　　林凤祥和李开芳闻言大惊，如今攻击不顺，粮草也将用尽，若是被清军压制在黄河北岸这狭长的地带很是危险，东面、北面清军皆有兵马驻守，唯独西面的怀庆只有数千兵马，难道真的要调头打怀庆去吗？
　　是夜，林凤祥和李开芳看着地图，都是久久不能下定决心，最后，林凤祥咬牙说道：“我们绕过怀庆，直接攻打垣曲，布置口袋之人是想让我们围攻怀庆，然后在怀庆城下围歼我等。既然如此，我们就反其道行之，直上垣曲，趁我们还有一战之力，先去会会这山西到底是有什么厉害的兵马。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十四章 大捷贺礼
更新时间2011-12-29 14:13:35  字数：3136

　战争总是充满了未知和变数，就算最精密的计划，也都是由人去完成。名将有时候的成功，在于他能够抓住对手在调整部署瞬间的错误，给予对手致命一击，不管事前对手的部署有多么的精妙。而沙场宿将之所以成为宿将，是因为有时候败仗吃得多了，知道稳扎稳打，力求把自己的错误减少到最小，让对手无计可趁。清军主帅纳尔经额既不是名将，也不是宿将，所以他出了差错。
　　在卫辉府攻击不顺的林凤祥和李开芳下达将令，变吉文元部为前锋，朱锡锟部殿后，准备绕过怀庆，直击山西垣曲。哪知道将令下达后，太平军开始后撤之际，清军主帅钦差大臣直隶总督纳尔经额犯了一个错误，他得知太平军后撤，好像要往西逃遁，他判断太平军锐气已失，粮草将尽，没有等太平军走远，便率军出城追击。
　　林凤祥和李开芳得知此消息，欣喜万分，传令殿后的朱锡锟佯装败退，林凤祥和李开芳率领大军在荻嘉设伏。这天午后，朱锡锟率领“残兵败将”经过后，清军大约三万余人经过，林凤祥、李开芳没有浪费机会，伏军尽出，干净利落的掐头、拦腰、斩尾，将清军冲为三截，大呼酣战，清军首尾不能相顾，阵势大乱。
　　激战持续到傍晚，清军大部被杀，钦差大臣直隶总督纳尔经额三万大军只剩下数千人逃去。林凤祥、李开芳衔尾急追，朱锡锟和吉文元则兼程赶到卫辉外围重镇古固镇，防备延津方向清军来救。
　　纳尔经额率领残兵败将被林凤祥、李开芳追击甚急，刚刚进到卫辉府，太平军狭大胜的气势连夜攻城。清军士气低落，支持到天明时分，南门首先被突破，李开芳身先士卒，率军杀入。纳尔经额吓得肝胆俱裂，开北门逃窜而去。
　　而延津清军闻讯来救卫辉，被吉文元、朱锡锟两部兵马阻击，环攻一夜不得寸进，到得天明，得到卫辉府陷落的消息，连忙后撤，途中遭太平军追杀也是大败而回。是役正值咸丰万寿节期间，太平军为了讥笑咸丰，称此役为“万寿大捷”。是役，歼灭清军河北绿营、察哈尔军、黑龙江军共计三万余人，杀清廷巡抚、总兵、都统十余人，纳尔经额仅仅率领不足万余人仓惶退守章德府。
　　天下会首先得到消息，传到京城后，杨威智愣了半晌，他没想到纳尔经额拥兵数万，还有坚城凭靠，居然没有能够挡住太平军的攻势，如此一来，晋军在山西张开的大网却是毫无用处了。他迅速将消息传给了宫中的宋龄娥。
　　连日来，宋龄娥和咸丰的冷战还在继续，瑞贞在两人当中调停了数次，但却苦于两人都是倔脾气，而且瑞贞不知道两人到底是闹了什么别扭，也无法劝解。
　　黄麒英得到杨威智的密码信函，连忙赶到储秀宫，将信函交给了宋龄娥后便即告退。看完信函之后，宋龄娥默不作声的将信函放到香炉内烧了。她想起了后世国军参谋抱怨的话：我军的作战命令是由天才制定的，却交给蠢材去完成的。这句话在当时她听来，是那位参谋替自己遮羞而已，可现在想来自己遇到了差不多的情况。她虽然给咸丰安排了一个很好的战略计划，打算在太平军北渡黄河之后，清军守住卫辉和延津，挡住太平军北上、东进的道路，逼迫太平军西进。
　　计划中，纳尔经额应该等南岸的托明阿、胜保、善禄、西凌阿等部渡河保障侧翼之后，再率军追击。哪里知道纳尔经额贪功冒进，独自率军追击，结果中伏大败，连卫辉也丢了，如此一来，河北彰德、广平、顺德一线府县都是危险得很。太平军可以长驱直入，直接往河北进攻京城了。
　　人算不如天算，纳尔经额这一败，太平军没有像历史上那样往山西借道，而是直接从河北杀入，而且兵力也达六万之众，没有像历史上那样到达天津外围时候只剩不到两万兵马。咸丰会怎么办呢？自己先前的策略中倒是留有后手，可是咸丰现在连自己的面都不见，这该怎么办呢？
　　宋龄娥沉吟片刻，吩咐柠蓝和安德海更衣。柠蓝为她梳妆着，一边问道：“主子，您这是要去见皇上吗？”宋龄娥很是讨厌梳妆打扮什么的，所以平时在储秀宫经常都是便服，现在让柠蓝打扮，换上正式的宫装，柠蓝只道她想通了要去见咸丰。
　　宋龄娥摇摇头说道：“不是，是去给静皇贵妃请安。”
　　柠蓝不解的问道：“主子，昨日已经去请过安了。”
　　宋龄娥淡淡一笑，说道：“静皇贵妃身子欠安，每日都去看看的好，反正离得也不远。”
　　安德海在一边轻轻笑道：“柠蓝姐，你可笨了，这时候一般不是皇上回到寿康宫给静皇贵妃请安的时辰吗？”
　　宋龄娥白了安德海一眼，微微愠道：“再多嘴割了你的舌头！”安德海吓得吐了吐舌头，不敢再说话了。柠蓝则是恍然大悟，吃吃笑着给她把头饰装好。
　　到了寿康宫中，咸丰还没有来请安，宋龄娥给静皇贵妃请了安，但看今日静皇贵妃精神不错，陪着她聊起了刺绣来。宋龄娥的刺绣功夫得自王慧儿真传，四大刺绣之法都有涉猎，倒也说起来很讨静贵妃喜欢，拉着她问这问那的，宋龄娥一一说了，偶然也亲自用针示范。倒是让静贵妃惊讶不已，看不出宋龄娥除了厨艺在万寿节上露过一手之外，还会刺绣。
　　陪着静贵妃说了会话，安德海在门口禀报道：“主子，皇上往这边来了。”
　　宋龄娥嗯了一声，向静皇贵妃行了一礼说道：“皇额娘，臣妾先告退了。”
　　静贵妃不乐意了，问道：“玉兰，你怎么要走啊？咱们俩这话说着好好的，怎么皇上一来你就要走了呢？”
　　宋龄娥说道：“皇额娘，臣妾惹皇上不高兴了，皇上见到臣妾在这里只怕会不高兴的。”
　　静贵妃噗哧笑了一声，说道：“玉兰啊，你倒是个倔脾气的孩子。你和皇上的事，本宫也听贞儿她说过了，本想着你会找本宫来做和事佬的，想不到你现在又要走了。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“皇上要是知道了臣妾找您做和事佬，只怕会更不高兴的。”
　　静贵妃也是笑了笑说道：“你这孩子啊，心地是好，为人也没什么架子，这宫里的人都是说着你的好的。只是你虽然聪明伶俐，但好像不知道，这夫妻之道该如何相处，是吗？”
　　宋龄娥微微愕然，看着静贵妃笑得颇有深意，听了那句夫妻之道，心中一突，蓦然想起，自己长久以来，好像都没有把咸丰当作是丈夫来看待，只是当作一个说得来的朋友和一个握有无上权力的帝王来看待。夫妻之道？不管自己怎么想的，咸丰一定是把自己当作他的妻子来看待的，如此相处下来，定然会格格不入，时间一长，必然会有问题的。
　　静贵妃见她不出声，接着笑道：“想当年本宫才到宫里的时候，也是和你一样，不知道这夫妻之道到底是什么。在家里，额娘经常说的，就是顺着皇上的意思，皇上自然会喜欢你的。进宫以后，本宫对先皇唯唯诺诺的，一直是顺着先皇的，把他当成主子一般的侍候。可是总觉得先皇并没有真正的喜欢过自己，先皇一直喜欢的是姐姐。本宫一直不得其解，后来姐姐去世前，她和本宫说起这夫妻之道，本宫才明白了。皇上其实是最寂寞的人了，需要人去体谅他的难处。夫妻之道最重要的就是互相体谅，有时候使小性子前，替对方想想，真正用自己的心去体谅他。这才是夫妻之道，也只有这样，皇上才会真正的喜欢上你的。”
　　听了静贵妃的话，宋龄娥好像明白了一些，咸丰真的是在用心去体谅自己，为了自己，很多违制的事，咸丰都做了。可是自己呢？从来没有想过用心去体谅一个人。自己虽然智计不凡，但说到这情爱之事，却是比瑞贞都不如的，起码瑞贞一直都在用心去体会咸丰的感受，所以咸丰一直敬她重她的。
　　接受一个人的爱意，接着付出真爱去好好爱一个人，需要付出很多。如果只是接受爱意，而自己没有付出，那这样的爱情是不会长久的。自己若是想一心一意把懿贵妃做下去，日后成为垂帘听政的西太后，那么这夫妻之道是无论如何也迈不过去的，除了接受别无选择。在理上，如今形势危急，自己再在这情爱之事上摇摆不定，到时候事情就会更加不可控制了。在情上，咸丰付出了很多了，自己也是血肉之躯的人，铁石心肠也向来不是自己能够做到的。所以在情在理，自己都该接受咸丰了。
　　宋龄娥脸上一阵红一阵白的想了一会儿，忽然恭恭敬敬的给静皇贵妃行了个大礼，站起身嫣然一笑说道：“皇额娘，臣妾已经想通了，知道该怎么做了，谢谢皇额娘。臣妾先告退了。”
　　静皇贵妃微笑着点头说道：“是个聪明的孩子，一说就明白了，去吧，皇上来了，本宫也会和他说这番话的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十五章 抱美人归
更新时间2011-12-29 14:16:32  字数：3318

　咸丰打着哈欠，从寿康宫中出来。向静皇贵妃请了安之后，老太太拉着自己说了一通什么夫妻之道，听得他直达哈欠，连忙说国事繁重，辞了出来。夫妻之道？他不敢再去想了，付出没有回报的事，今后还是少做为妙。龄娥现在在做什么呢？自己收回了她的一些特权，她应该知道了，怎么还不找自己呢？咸丰有些犹豫，要不要去储秀宫偷偷看看，但一想到面子问题，他还是强行忍住了。
　　天色闷热，咸丰故作轻松的哼着小曲，带着张顺水等人，打算到御花园散散心。神使鬼差之下，信步之间，来到了浮碧亭边，陡然听到亭内一阵悠扬曼妙的琴曲声传了出来，一个银铃般的女声合着这美妙的琴声唱了起来：
　　“沉鱼落雁闭月羞花美得无处藏人在身旁如沐春光宁死也无憾国色天香任由纠缠那怕人生短你情我愿你来我往何等有幸配成双啊～让我携手河山讨你欢万众齐声高歌千古传
　　你看远山含笑水流长生生世世海枯石烂啊～今朝有你今朝醉呀爱不释手我的美呀莫等闲白了发才后悔啊～今朝有你今朝醉呀爱不释手我的美呀让你抱得美人归让你抱得美人归”
　　咸丰一听就知道是宋龄娥的琴曲和歌声，许久没有听到她的琴声，忍不住走近些仔细倾听了起来，听到“何等有幸配成双”这句，心中一动，暗想难道她是在说她和自己吗？越听心中越是激荡不已，越听越觉得宋龄娥是在用歌声向自己说着什么。当听到最后一句“让你抱得美人归”的时候，他再也忍不住，走进浮碧亭内。
　　亭内，只见许久未见的宋龄娥俏生生的坐在那里，一双玉手从瑶琴琴弦上才放下来，见到他进来，眼波流盼之下，挥挥手示意身后柠蓝、安德海退下。而咸丰身后的张顺水等人也是很识趣的没有跟进来，亭中只剩下咸丰和宋龄娥了。
　　咸丰目光中充满了又爱又恨的眼神，只是看着她，却不说话，宋龄娥站起身，微微一笑，说道：“记得这里吗？那年我才进宫，就是在这里，你封我为兰贵人，入住储秀宫，算是你正式给了我一个名份。”
　　咸丰目光中有些涣散，想起了那天的事情，那时候她还是玉兰，还没有恢复记忆，见到自己那种畏畏缩缩的样子，很是好笑的，想到这里咸丰情不自禁会心一笑，说道：“记得。”
　　宋龄娥走近一步，低头轻声说道：“皇额娘和我说了什么是夫妻之道，原来夫妻之道就是体谅对方，可是我一直都没有做到，我不想莫等闲白了发才后悔。”
　　咸丰目光中柔情蜜意涌起，心中一个声音在喊道，她终于知道你的心意了，得到她的心，你做到了，你做到了。咸丰再也忍不住，上前，紧紧的搂住宋龄娥，口中声音微颤的说道：“龄娥，你是说真的吗？”
　　宋龄娥轻轻推开他，轻叹一声，缓缓闭上双目，将帜热的红唇吻了上去。咸丰呆住了，这是宋龄娥第一次主动亲吻自己，他只觉得自己好像身在不真实的环境之中，但唇上传来的感觉却又是那么的真实。他呆了片刻，紧紧的搂住眼前的佳人，口唇热烈的回应起来。咸丰双目一直睁着，他生怕一闭眼，睁开之后，眼前的光景将不复存在。
　　两人长长的拥吻了片刻，浮碧亭内檀香烟雾轻饶，抚绕着两人的身影，分开之时，咸丰脸上满是激动和喜悦之色，宋龄娥则是脸上微红，喘息不已。
　　咸丰将她揽住，靠在自己的胸口，柔声说道：“龄娥，朕等这一天，等了很久了。前面是朕不好，朕不该发脾气的。”
　　宋龄娥被他如此抱着，虽然还觉着有些别扭，但心底里也升起一种奇怪的感觉，这种感觉好像让她觉得很安心，她轻轻一笑说道：“知道你小气，所以不敢得罪你，专门在这里候你，唱歌给你听了。”
　　咸丰笑道：“你怎么知道朕会到这里来呢？”
　　“直觉吧，也算是看看咱俩是不是真的有缘。”宋龄娥轻声说道，她听了静皇贵妃的话，真的决定在这里等候咸丰，看看他是不是真的会到这里来。就像有什么事难以决定的时候，人往往会猜硬币决定一样，她在看咸丰会不会自己过来，如果真的过来，她就决定为这个她始终躲不掉的男人付出自己的真心，如果不出现，她就出宫远走高飞，永远不再见他。结果他真的出现了。她虽然智计无双，但是处理感情问题却是毫无主见，甚至去留这种大事都是采用这种方法。
　　咸丰微微一笑，还道她是在说笑，不过也为自己怎么会神使鬼差的走到这里来有些想不通，不管怎么样反正此刻已经是相吻相拥在一起了，只觉得甚是心满意足，浑然不知道自己差点就永远失去了眼前的人。
　　正缠绵之间，亭外张顺水禀告道：“皇上，祁隽藻和恭亲王有紧急军务求见。”祁隽藻乃是三朝老臣，体仁阁大学士，一直是军机大臣，恭亲王奕訢的首席军机大臣之职被咸丰罢黜后，他一直担任首席军机大臣一职。而奕訢前几天因为咸丰听了宋龄娥的话，为了宽慰静皇贵妃，得以重新启用，复任军机大臣。今日是两人亲自前来，不知道是什么坏消息。
　　咸丰松开怀中的佳人，心情大好之下，也没有往坏处去想，坐在石桌前，笑道：“让他们进来吧。”亭外张顺水看到咸丰露出了久违的笑容，略略看了宋龄娥一眼，暗叹此女真是有手段，才失宠没多久，一首听似江南哩曲，就把咸丰给哄了回来，而且好像打听到咸丰的行踪，提前在这里等候，当真是心机深重。不动神色之下，转身出去了。
　　宋龄娥猜想之下，想到定是卫辉失守的消息传来了，卫辉离京城不算远，消息传来的也快，但也比天下会的消息慢了一天。
　　果然，两人面色很是难看的走进亭内，行过大礼之后，祁隽藻老迈的身躯微微颤抖着，沉声说道：“启禀皇上，适才老臣和恭王当值，收到前方战报，前日长毛在荻嘉设伏，纳尔经额大败，卫辉失陷了。”
　　咸丰听了怔怔的呆了半晌，跟着额头青筋爆现，大声怒吼道：“怎么会如此？纳尔经额不是该守在卫辉的吗？怎么会跑到荻嘉中伏？”
　　奕訢回禀道：“长毛围攻卫辉七日，徹围而去，纳尔经额率兵追击，经过荻嘉时中伏，长毛尾随败军而上，顺势攻陷了卫辉。”
　　咸丰大怒，狠狠的一巴掌重重的拍在亭内石桌之上，那石桌拍得嗡嗡直响，想是真的愤怒了，咸丰不顾自己手掌心传来的剧痛，怒喝道：“纳尔经额这个狗奴才，南岸的官军还未完全渡河，谁让他轻兵冒进的？误国、误军、误民，他这是要自绝于朕、自绝于天下。立刻把他革职拿问，朕要问他的罪，朕重重的问他的罪！”
　　皇帝咆哮震怒，祁隽藻和奕訢连忙跪下，祁隽藻老迈加上带病在身，咳嗽不止不能言语，奕訢告罪一番，说道：“皇上，当务之急是要重新布置兵马，阻贼北上，否则河北危矣、天津危矣、京城...京城危矣。”说罢拜服于地。
　　咸丰站起身，走来走去，不知道该如何是好，看了看祁隽藻，问道：“祁隽藻，你有什么主意？”
　　祁隽藻历嘉庆、道光、咸丰三朝，德高望重，为官清正，前面清廷内肃顺等人上折奏请开征厘捐，重新铸造大钱，他认为开征厘捐损害百姓利益不宜开征，铸造大钱会影响货币稳定，两件事他都上奏陈述，认为不宜为之。还好这时候的咸丰朝，前面的《虎门条约》关税议定之权还在手中，加上乔家商号的努力，西北安定，且产粮甚多，这时候咸丰财政上的压力比历史上小得多，所以两件事咸丰都听了宋龄娥的话，没有同意。而祁隽藻于此事上，正直进言，得到宋龄娥的肯定，建议咸丰重用他，升任首席军机大臣。
　　此时祁隽藻为报答咸丰的恩典，尽心尽力，年初金陵失陷，他的六弟祁宿藻在此役中战薨，消息传来他气得呕血不止，加上后面的日子，为了太平军的北伐和西征，绞尽脑汁，费尽心力，身子是一日不如一日，听到咸丰问起，他咳嗽的几声，喘息着说道：“皇上，为今之计，当先选出一人接替纳尔经额统兵钦差之职，统辖好还在黄河边上的诸部官军，继续衔尾急追。而京畿重地该当重新派出德高望重之人，重置一军由北往南夹击长毛。”
　　宋龄娥静静的在一边听着，笑而不语。咸丰皱眉怒道：“何人可代纳尔经额？何人有可重整新军南下？”
　　祁隽藻又咳嗽不止，气息不顺，宋龄娥看了皱了皱眉，取了圆桌上茶杯，给祁隽藻倒了杯茶，端到他面前。祁隽藻吃了一惊，他倒是认得眼前的丽人是皇上最宠爱的懿贵妃，如此给自己敬茶，只怕不妥，他迟疑的看了看咸丰，咸丰温言道：“懿妃赐茶你就接着。”看他和奕訢还跪着，又说道：“你们俩起来说话吧。”
　　祁隽藻和奕訢谢恩起身，祁隽藻接过茶水，又谢了一回，喝了茶水之后，气息略顺，清清嗓子说道：“观南部诸部追击之举迫在眉睫，不宜再从京师重新委派大臣过去，当从诸部主官中选出一人就地统领诸部。臣以为，此次在汜水截杀长毛近万人，胜保功不可没，可委以重任。”
　　咸丰闭目沉吟道：“胜保？”奕訢心中微微一沉，胜保原本是自己一党，去年才被咸丰连降三级让他跟着琦善戴罪立功，如今祁隽藻提出让胜保统兵，咸丰能答允吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十六章 是福是祸
更新时间2011-12-29 14:18:37  字数：3446

　祁隽藻看咸丰似有疑虑，又说道：“皇上，胜保却是功劳甚大，他从扬州一路追击至汜水，劳苦功高，且汜水一役，托明阿等部起初还畏首畏尾，不敢向前，独胜保部冲阵在前，斩获甚多，由他统兵，诸部必定信服。”
　　咸丰忽然转身问宋龄娥道：“你觉得怎么样？”祁隽藻吃了一惊，咸丰怎么会突然问懿妃，这女人深居宫中知道什么？他暗暗叹息，但凡如此时候，女人定是会坏事的。奕訢到不觉得惊奇，咸丰经常询问宋龄娥意见，他倒是知道的。
　　宋龄娥微微一笑说道：“皇上，这军国大事本不该问臣妾的，但既然皇上心有困惑，臣妾就妄言一番，说的不对呢，请各位勿怪。”祁隽藻心道真的不要妄言才好，但自己刚才受了她一杯茶水的恩赐，面上也不好发作，只得倾听下去。
　　宋龄娥缓缓说道：“长毛已陷卫辉，之后的彰德、广平、顺德诸府县兵马都不能挡长毛兵势。黄河南岸诸部急需长驱而进，衔尾急追，祁大人所言不错。胜保此人能统兵从扬州千里追击，也是沙场宿将，是个知兵的。且去岁皇上才罚了他，如今重新启用，想胜保也知道何谓天恩浩荡，得诏令必会效死力。而皇上担忧之事不会发生，胜保只得钦差职衔，剿贼之后，另行封赏即可，诸部仍有各自主官统带，钦差职衔即可去之。”
　　祁隽藻闻言心中惊讶，宋龄娥所言最后一句虽然说得隐晦，但他明白了咸丰为何会踌躇，皇上是怕胜保掌了兵权，奕訢一党坐大，但宋龄娥轻描淡写的一句，就足以打消咸丰的疑虑，此女洞若观火，可比自己说一百句有用来。奕訢低下头，面色如常，他早料到宋龄娥会如此说，不如此说，咸丰如何肯答应胜保统兵呢？
　　宋龄娥看了看奕訢，见他面色如常，宛如老僧入定般，一言不发，暗暗奇怪，他今日怎么如此一言不发的。
　　果然咸丰眉头一舒，点头说道：“就照如此办理吧。那京城何人可重新整军出战呢？”
　　祁隽藻微微躬身说道：“惠亲王绵愉可担此任。兵马可统带京师健锐、火器、前锋、护军、巡捕诸营，及新调集的察哈尔兵。”
　　惠亲王绵愉乃是嘉庆帝五子，咸丰之叔父，倒是极得咸丰信任的，当下咸丰点点头说道：“如此甚好。”
　　宋龄娥微微摇头，眉头紧锁。祁隽藻早已收起对她的轻视之心，见她摇头，问道：“懿妃娘娘是否觉得不妥？”
　　咸丰嗯了一声也问道：“也是，兰儿，你也说说吧。”
　　宋龄娥说道：“惠亲王领军可以，不过臣妾觉得加上一人就更加相得益彰了。”
　　咸丰问道：“何人？”宋龄娥说道：“僧格林沁，他可为参赞大臣，参赞军务，已经在热河候命的蒙古八旗铁骑也可抽调南下，北地多平原，正是他们一展所长的时候。”
　　祁隽藻眼前一亮，立时出言附和说道：“皇上，懿妃娘娘所言极是，僧格林沁王爷和蒙古骑兵是该同去，臣附议。”
　　奕訢也跟着说道：“僧王勇力，可堪大任，臣弟也附议。”宋龄娥闻言更是有些奇怪，奕訢今日好像得什么人指点过，做起了跟屁虫了，尽说些无关痛痒的话来，这样倒是在这个敏感的时候，让咸丰顾虑大消。
　　咸丰终于算是舒了口气，说道：“六弟也如此说就最好，和朕想到一块去了。另外诏令山西团练西进，有南北对进，加上山西团练三万兵马西堵，朕就不信长毛还能再跑了。你们回去召集军机大臣再议议，尽快商定兵马调动的章程报与朕。”
　　祁隽藻和奕訢领旨去了。出了亭外，祁隽藻看了看奕訢忽然问道：“王爷适才为何不陈言备事？”奕訢笑了笑说道：“懿妃娘娘所言已经无懈可击，多说无意。”祁隽藻也是点点头说道：“照理说来，老臣是不该出言附和懿妃之言的，内宫干政始终不好，但她说的可是比我等都看得明白，真是难得她一介女流有此见识来。大清有懿妃，也不知道是福是祸。”奕訢轻笑一声说道：“祁老慎言啊。”祁隽藻哦了一声，捏着花白胡子，干笑几声不再说话了。
　　见两人走远之后，咸丰长叹一声，揉了揉太阳穴，跟着长长的打了个哈欠，眼角好像有泪光渗出，他吸了吸鼻子，神情很是萎靡。宋龄娥见了低声问道：“怎么了？这些日子还是休息得不好吗？”
　　咸丰摇摇头说道：“不是，只是心中倍感疲惫，朕还是先回去批阅奏折，龄娥你先回去吧，朕晚上再过来。”
　　宋龄娥轻轻嗯了一声，听了那句朕晚上再过来，让她心中跳的很是厉害。咸丰离去之后，宋龄娥也自回储秀宫去了。
　　回到储秀宫，宋龄娥坐到桌前，开始给杨威智写信。化解了自己和咸丰之间的最后隔阂之后，她也觉得长时间压在自己心口的一块大石好像不见了，心情好像轻松了起来。对于纳尔经额兵败、卫辉失守，宋龄娥倒是也有算到过，未思胜，先虑败，也倒是她经常考虑的。现在清军和晋军算是暂时的盟友，对于有如此愚蠢的盟友，宋龄娥自然不会全然放心的。其实，晋军主力并不在垣曲，除了五千兵马在垣曲之外，其余兵马都在山西与河北交界的地方候命，倘若垣曲吃紧，晋军主力马上可以南下，而如果太平军突破清军防线北上，晋军也可从容东进驰援。
　　对于祁隽藻的建议，宋龄娥到觉得没什么，历史上咸丰也是这样安排，现在看来朝中也只有惠亲王和僧格林沁能拿得出手了。不过如此也好，晋军不用去和那群广西狼兵硬碰硬了，她一直担心太平军进入山西，清军也跟着进入，到时候兵连祸结，山西成为焦点可是很不好的。
　　如今也算歪打正着，在河北决战，总比在山西决战好一些。同时宋龄娥也很佩服林凤祥等人，如此稍纵即逝的战机，捕捉的很是及时，而且他们好像察觉到了面对的口袋，敢于打乱部署，力图破坏敌人的意图，具备了很高的军事素养，对于收服这几个太平军北伐将领，宋龄娥更加期待了起来。不过兵凶战危，能否如愿生擒几人，或是招降几人，她也没有把握，只能尽人事听天命了。
　　前日小刀会众人就到了，宋龄娥决定亲自去见见这几个人，不过自己的身份还是暂时不能让几个人知道的，咸丰今晚要来，还是让他们再等几日。还有美国公使马沙利，也是快要到来了，待会儿咸丰来了，和他商议一下，看看能不能让自己在奕訢接待这位美国公使的时候，自己在一边旁听一下。
　　写好给晋军重新布置的方略，宋龄娥小睡了片刻。晚膳之后，天色暗了下来，越接近晚间，她的心里越加开始紧张起来。也不知道是不是担心晚上咸丰来了之后，肯定是要做那事的，惶惶之间怎么也不能安下心来，是期待？是厌恶？她也分不清楚了，总是一闭上眼，那晚的一幕幕就浮现眼前，更是让她坐立不安。最后不住的安慰自己，怕什么，又不是第一次了。
　　当下焚起檀香，抚起瑶琴，一曲清心普善曲，让她的心境开始平和了起来。一曲奏毕，一旁侍候的柠蓝拍手说道：“主子，您弹的太好听了，难怪皇上听了您弹琴马上就回心转意了。”
　　宋龄娥淡淡一笑，说道：“少贫嘴，准备一下，我要沐浴更衣。”柠蓝侍候着她沐浴更衣之后，宋龄娥躺在软塌上看起书来。
　　等候了大半夜，咸丰也没来，快到子时的时候，张顺水急急忙忙的到了储秀宫中，说咸丰到圆明园去处理政事了，请懿贵妃早些安睡，不用再候着了。说完张顺水打赏也不要，一溜烟的跑了。
　　宋龄娥微微有些奇怪，难道圆明园那几个女子真的是媚术了得，咸丰竟然巴巴的赶过去了，她可不相信咸丰会那么积极的去处理什么政事。到底是发生了什么事呢？猜想了一回，不得要领，索性不再去想。
　　遣散手下回去安睡之后，她换上夜行衣，既然咸丰不来，那就出宫去见小刀会众人。
　　她轻车熟路的出了紫禁城，片刻之后来到了龙泉寺后山，靠近后山庄院外围的时候，宋龄娥陡然感觉有些不对劲，上次来的时候，有些地方明明有暗哨的，今晚却没有了。转念一想，马上明白了，一定是刘铭传连续被自己两次偷闯了进去，觉得颜面尽失，所以调整了部署，明、暗哨全部换了位置和间距，看来很是花了一番心思啊。
　　宋龄娥轻轻一笑，觉得甚是有趣，当下放慢了脚步。她熟知天下会稍点布置的规则和暗语，这些可都是她亲手编写的，哪能不熟？学了几声暗语布谷鸟的叫声，果然几处暗哨逐一开始回应，这也怪不得这几处暗哨的人，他们听到的可是实打实的会中暗语，意思是一切平安，暗哨们也都回了一切平安，来相互提醒。
　　记下几个暗哨的位置之后，宋龄娥出手如电，悄悄潜近逐一把这几个暗哨打晕，然后打了个明哨巡视之间的空隙，又是到了庄院墙角，翻过围墙之后，大摇大摆的走了进去。
　　院子内刘铭传仍旧是带人守在那里，见到她进来，而外面的人没有示警，知道今晚又被她给潜了进来，顿足懊恼不已。
　　宋龄娥走上前去笑道：“刘连长，你的哨位布置算是有进步啊，可是还是墨守成规了，下次应该布置双岗暗哨，暗语也要记得变一变，否则被人记下了规律，一样会被人钻空字的。”
　　刘铭传听得一愣一愣，心里开始有些佩服这个女子了，难道她真的是总舵主？看她好像功夫不错的样子，真想试试她的身手，但是想到会规里不得以下犯上，就熄了这个念头。看着宋龄娥进屋去了，刘铭传暗暗盘算着，是不是要改改暗语，这时候，外围的人来报，说是暗哨共有六人被打晕了。刘铭传嘿了一声，麻了个巴子，下手好快啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十七章 初见秀英
更新时间2011-12-29 14:20:22  字数：3072

　虽然已经是深夜了，但杨威智还是在密室内看着沙盘，似乎在盘算着什么。见到宋龄娥进来，杨威智微微一惊，问道：“怎么今晚出宫来了？我还道你要过几日才会出宫的。”
　　宋龄娥说道：“今晚无事，就过来了。应对太平军之事，重新调整方略，已经写好了，三哥你看一下吧。”
　　杨威智接过递来的信函，细细的看了起来，片刻之后，点点头说道：“在河北决战好过在山西。看来我们日后但凡有和清军合作的军事，还是留个心眼好了，这些八旗老爷兵信不过的。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“万事靠自己是最稳妥的，清廷这次真的慌了，黄河天险一去，太平军就可以长驱北进了。不过清廷也调集了重兵准备南下，京城诸营兵马都有调动，老底都拿出来了，这次是僧格林沁的蒙古骑兵也要上了，胜负还很难说。”
　　杨威智笑道：“我们晋军就按照咱们皇上的意思，堵住太平军西进的道路就好了，作壁上观等着最后的结果就是了。”
　　宋龄娥轻轻嗯了一声，问道：“三哥，小刀会众人怎么样？”
　　杨威智说道：“来了几日，看了一下，应该是真心投靠了，我打算过几日送他们到大青山去，好好的学些东西，改改身上的帮会气息。”
　　宋龄娥侧头微微笑道：“杨天王，你身上的帮会气息不重吗？”
　　杨威智嘿了一声，莞尔道：“也倒是，不过咱们天下会可算是比他们那些帮会更加厉害一些的，起码我们有奋斗的目标，知道什么时候该舍，什么时候该取。”
　　宋龄娥轻轻嗯了一声，天下会现在的帮会气息还是太浓了些，虽然不少人开始做官了，但还不算是真正意义上的政治党派，看来还是需要大量的留学生从西方带进大量的政党思想，慢慢改造才是。
　　想到这，宋龄娥说道：“过几日美国公使就要到了，我会想办法见见他，我们准备的第二批留学生，还是应该派出去了。”
　　杨威智迟疑的问道：“七妹，第二批五百人留学生，是不是多了些？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“比起国内四万万民众，五百人可是少的可怜的。”
　　杨威智豁然明白了，说道：“七妹，我看了一夜的沙盘，那晚你说的刘铭传要留下来对付的敌人是不是罗刹人？”
　　宋龄娥有些吃惊，问道：“你怎么知道？”杨威智说道：“此时我们除了太平军和清廷这两个对手之外，英法尚未开战，只有北边的罗刹人了。这些天各方消息传来，罗刹人在黑龙江上船队穿行，运兵、运粮草，好像是在备战一般。”
　　宋龄娥点点头说道：“三哥就是厉害，罗刹人占我国土，杀我边民，明年就是他们还债的时候。等美国公使到了，三哥陪同恭亲王接见他的时候，你就会知道为什么明年可以和他们开战了。”
　　杨威智微微一愣，问道：“你知道我已经到恭王府做了幕僚？本打算过会儿再告诉你的。”
　　宋龄娥笑道：“今日恭王的举动很是奇怪，我想了想猜到是你给他出的馊主意。时值非常，莫问兵权，是也不是？”
　　杨威智点点头说道：“不错，我用乔二哥的推荐信投入恭亲王府做了幕僚，尚未有寸功，先进此言，算是表现一番吧。恭王如今位置尴尬，太平军大军压境，皇帝此刻会更加猜忌，切不可问起兵权，就是提醒了恭王一下。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“如此就好，三哥这些日子可以多给他出些召见外使的主意，这王爷代皇上召见一国公使，过于严苛，可能惹怒洋夷，过于软弱，可能受人诟病，堕了天家威风。可是有些为难他了，他现在必定也是两眼发黑的，三哥就多多给他照亮就是了。”
　　杨威智嗯了一声，说道：“七妹给我的那些细节，我已经牢记，恭王爷一定会采纳的。”
　　宋龄娥点点头，轻声说道：“三哥，今晚我来，主要是想见见刘丽川和周秀英两人。”
　　杨威智说道：“刘丽川此人是个识时务的俊杰，周秀英也是个巾帼英雄。只是七妹见他们身份还需要隐瞒吗？”
　　宋龄娥说道：“这个自然，我以你七妹的身份见见就是了，等他们到大青山待上一年半载之后，再重新公布我的身份就是了。”
　　杨威智说声也好，让宋龄娥稍等片刻，转身出去了。过了片刻，周秀英先跟着杨威智来到了密室。
　　周秀英跟着小刀会众人搭乘青帮的海运船队，走海路直上津塘登岸，之后到了京城。到了京城小刀会众人算是开了眼界了，人家天下会都大摇大摆在京城活动开了，而且这处庄院对外是山西团练京师联络处，内外有百余名晋军守卫，这些晋军好像比江南见到的那些天下会兵马还要精锐些。对天下会的实力更是大加赞叹。
　　连日来，众人见到了天下会的杨威智。杨威智给他们细细讲了会规，也说了些天下大势，说明现在为何会和清廷合作的一些事情。众人只道杨威智就是天下会的总舵主，后来一问，才知道杨威智只是会中的四大天王之一，并非总舵主。众人更是对这个天下会神秘的总舵主浮想联翩。
　　今晚，周秀英本已经睡下，却被杨威智派人唤醒，说是他的七妹想见见自己，心中很是纳闷，杨威智的结拜妹子怎么会想见自己呢？跟着杨威智来到了密室，她才发现，这庄院之下有间这么大的密室。进到密室，就见到了一身黑衣劲装的宋龄娥站在巨大的沙盘边上，看着自己发笑。
　　周秀英惊异于宋龄娥的美貌，但见她不过二十岁的年纪，很是年轻貌美，却是个天仙般的人物。宋龄娥见到她，总算是了了一桩心事，前世她每每读到小刀会上海起义，都为起义之中这位巾帼英雄的牺牲惋惜不已，如今总算是改变了历史，把她给救下了。
　　宋龄娥微微一笑说道：“周姐姐，你好，我姓宋，双名龄娥。早就听三哥、四哥说起你的事迹了，今晚冒昧邀见，还请见谅。”
　　周秀英倒是大方的摇摇手说道：“宋家妹子说哪里话来，想必妹子也是会中之人，那就是自己人了。只是你的三哥、四哥却又是谁？”
　　宋龄娥看着杨威智说道：“杨天王是我三哥，我四哥嘛，你也应该见过了，就是宋东宇。”
　　周秀英微微愕然，问道：“宋帮主是你四哥？你和他...”她脸上微微有些不自然，眼前的宋龄娥如此美貌，宋东宇又是那般的风流，会不会两人有什么呢？说来也巧，她到现在还不知道宋东宇已经成过亲了。
　　宋龄娥笑道：“我和四哥都是结拜兄妹，周姐姐这有什么不妥吗？”
　　周秀英听她兄妹二字，也放下心来，也笑道：“没什么，今晚见到妹子这般美貌人物，真是让姐姐羡慕了。”
　　宋龄娥谦逊了几句，说道：“姐姐过几日就要到山西去了，我有些事想和姐姐说的，希望姐姐能够在山西把这些事做了。”
　　周秀英微感奇怪，这个宋龄娥处处透着奇怪，但也不好明问，只得说道：“妹子有何事情要办，但凡姐姐能够做到的，姐姐一定替你办到。”
　　宋龄娥缓缓的说道：“南方太平军中已经有了女兵、女营。她们能够和男子一般上阵杀敌，巾帼不让须眉，妹子我神往已久。我想我们天下会也该有自己的女兵、女营。希望姐姐到了山西之后，挑选适合的女兵，成立天下会的第一支女营来，让他们男儿也看看我们女儿家也是能上阵杀敌的。”
　　周秀英听了大喜说道：“我也早有此意，妹子的话真是说到姐姐心坎里去了。”
　　杨威智听了微微皱眉说道：“你们俩这主意不好，除非天下会的男人死光了，否则我们怎么说，也不会让你们女人冒险上战场的。”
　　周秀英柳眉一竖，正想发作，宋龄娥拉了拉她，向杨威智笑道：“三哥此言差矣，自古女子上战场的不在少数，而且也不比男儿差的。”
　　杨威智还是摇头说道：“还是太过凶险了。”
　　宋龄娥沉吟道：“要不这样，女营还是要成立的。各种训练还是要进行，然后女兵们在学些战场急救，先充当医护兵怎么样？”
　　杨威智点点头说道：“这也可以，七妹，我知道你的意思，不过这事还是慢慢来的好，太平军可以做的事，我们可不能跟着学，还是一步一步来的好，心急吃不了热豆腐。我想总有一日，我们会有女兵出现在战场上的，但现在还不适合的。”
　　宋龄娥和周秀英对望一眼，宋龄娥和周秀英都明白了。周秀英自己这个女将在塘湾大杀清兵之时，就被不少的人诟病了，背地里讥笑她大手大脚，男人婆什么的。而太平军遣女子上战场，也多被当时的人所不认同，男女有别，在当时还是主流思想，正如杨威智所说，改变这个需要一步一步的来，否则反对的人会很多的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十八章 儿女私情
更新时间2011-12-29 19:07:36  字数：3033

　和周秀英说了会儿话，多是说了些她上阵杀敌的事，宋龄娥觉得很是心动，当下提议和周秀英切磋一下。周秀英更是惊讶，想不到宋龄娥好像温温柔柔的样子，也会武艺？但看杨威智笑而不语的样子，就知道宋龄娥一定是会武艺的。
　　当下两女在密室中切磋了起来，宋龄娥长久没有何人动手，先和周秀英游斗了起来。周秀英见她轻功很好，自己虽然攻势如雨，但却碰不到她的衣角，斗了十几招之后，宋龄娥看准破绽，抢上抓住她的手腕，手法和宋东宇如出一辙。
　　周秀英落败之后，瞪大眼睛问道：“宋家妹子，你们这是什么路数？怎么和宋帮主的手法一样呢？”
　　宋龄娥笑了笑说道：“这是我们天下会的拳技，到了山西，姐姐就可以学到了，这种拳法偏重实战，姐姐将来学会了，我就不是对手了。”
　　周秀英听了更是向往能到山西去，暗暗下了决心，将来学会了，一定要再找宋龄娥和宋东宇切磋切磋。
　　又闲话几句，宋龄娥便让周秀英回去休息，日后等她回到京城再见面了。周秀英和杨威智离开了密室，自回屋安睡。杨威智又找到刘丽川，将他带到了密室。
　　刘丽川也是第一次到这密室之内，见到了宋龄娥也是惊讶不已，但他更是对密室中巨大的沙盘震惊不已，但见山河跃然于沙盘之上，一目了然，能做出这沙盘之人，却是何等的了得。
　　宋龄娥见到刘丽川，上前抱拳说道：“久仰刘总舵主威名，今日一见真是三生有幸。”
　　刘丽川回了一礼，微微尴尬的笑道：“这位姑娘说笑了，刘某已经投效了天下会，总舵主三字切莫再要提起。”他的目光落到沙盘上，问道：“此物难道是姑娘的杰作？”
　　杨威智抢着说道：“不错，正是我家七妹的杰作。”
　　看到刘丽川一脸的惊讶，宋龄娥笑道：“三哥，别替我吹牛了。刘大哥，实不相瞒，这个叫做沙盘，倒确实小妹想出来的，不过却是三哥和天下会各地会众在当地实地绘制图形，一起做出来的，可是花费了好几年的功夫。”
　　刘丽川抱拳叹道：“真是巾帼不让须眉，敢问姑娘芳名。”
　　宋龄娥回了一礼说道：“我姓宋，双名龄娥。”
　　刘丽川嗯了一声，目光落到沙盘上广东的地盘上，叹道：“我原籍广东，想不到却能在这里看到，这个沙盘真是好东西啊，行军打仗，一目了然，真是便利。”
　　宋龄娥点头说道：“刘大哥是广东人，只是如今香港岛还被英夷占据，真是可惜。不过终有一日，我们是要将此地收回的。”
　　刘丽川咦了一声，说道：“宋姑娘好志气，倘若会中真有一日要扫荡岛上英夷，我刘丽川愿为前锋。”
　　宋龄娥说道：“刘大哥果然是热血汉子。只是时机未到，过几日刘大哥等人先到山西去，在那里可以先学我们天下会的统兵之法，学成之后，自然可以领军了。”
　　刘丽川眼光一热，说道：“如此就好，终有一日，我还要带兵杀回上海，为死难的兄弟报仇的。”
　　听了这话，宋龄娥微微皱眉，杨威智则是一副无所谓的样子。三人又说了些太平军北伐的战事和罗刹人在北边调动兵马的事，刘丽川的眼界也逐渐打开，才想起如今列强环伺，真是多事之秋，不过却也是建功立业的好时候。
　　说了一会儿，宋龄娥便要走了，和两人告了别，飘然离去。看着宋龄娥的背影出了密室，刘丽川悄声问杨威智道：“杨天王，其实宋姑娘就是咱们的总舵主是吗？”
　　杨威智微微一笑，反问道：“你说呢？”说完拉着刘丽川说道：“反正都睡不着了，咱们俩喝酒去，别的事日后该知道的时候，自然会知道的。”
　　回到储秀宫中，宋龄娥换了衣物，躺倒床上，忙碌了一天，很快就沉沉睡了过去。一直睡到翌日，日上三竿方才醒来。柠蓝进来侍候着梳洗一番，一边说道：“主子，张公公一大早又来了，见主子还在安寝就没有打扰，只是带了皇上的口谕过来，说是主子又可以到阿哥所去看大阿哥了。”
　　宋龄娥咦了一声，说道：“张顺水有没有说别的？”
　　柠蓝摇摇头说道：“没说别的。”
　　宋龄娥嗯了一声，洗漱毕，换了件衣裳，吩咐柠蓝和安德海，一起去阿哥所，去看看载淳。
　　到了阿哥所，门口还是当日那个管事太监，见到宋龄娥过来，老远的就行起了大礼，宋龄娥说了声免礼，也没多搭理他，倒是安德海走过他身边时嘟囔着骂道：“狗眼看人低，以后走路小心这点。”
　　宋龄娥听了皱了皱眉，走出几步后，宋龄娥才说道：“小安子，你怎么嘴上老师不饶人呢？”
　　安德海打个哈哈说道：“主子，您不知道，这宫里头一味的软弱、忍让，是会被人欺负的。有时候太过软弱，原本是自己的东西，也会被抢走的。”
　　宋龄娥咦了一声，笑道：“难道从前你经常被人欺负不成？”
　　安德海苦着脸说道：“是啊，主子，咱们做太监、宫女的初进这皇宫，哪个没被老的太监和宫女欺负过，那些个日子，真是吃不饱的，还经常挨人打，那时候啊，奴才就想了，等哪天老子也发达了，也要给这些人看看老子的本色。”
　　啪的一声，安德海后脑勺重重的挨了柠蓝一巴掌，只听她骂道：“嘴碎的东西，在主子面前怎敢自称老那啥的？”安德海猛然警醒，连忙自己掌掴起自己来，口中说道：“主子，是奴才最臭，是奴才嘴碎。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“算啦，我还没那么小气，只是小安子，日后就算发达了，尾巴也不能翘啊，得罪的人多了，要是犯了错，到时候只怕连求情的人也没有，就连本宫也保不住你了。”
　　安德海缩了缩脑袋，说道：“是，主子，小安子记住了。”
　　到了屋内，看到了载淳和若涵两个小家伙，红扑扑的小脸，粉粉嫩嫩的，甚是可爱，宋龄娥抱着着实亲热了一番，解开衣裳给两个孩子喂了一次。说也奇怪，两个小家伙本来是又哭又闹的，被宋龄娥抱着喂了一次后，都不哭闹了，面色安逸的沉沉睡了过去。
　　看到两个孩子还算是长得健壮，宋龄娥安心不少，现在的医疗卫生条件差，很多新出生的婴儿很多都养不大，两个孩子可是自己辛苦怀胎十月生下来的，自然是更加关心和紧张了。细细的问了一遍照顾孩子的几个奶娘和嬷嬷，孩子的一些情况之后，宋龄娥又交待了一些卫生常识，给孩子洗衣物一定要用热水烫过，抱孩子的人一定要先用热水洗手，如果有人生病了，一定要远离孩子，总之是唠叨了很多。
　　临走时，宋龄娥看了看两个可爱的小孩，打定主意，下次来带上纸笔墨，给两个孩子画些画像，做为留念。
　　离了阿哥所，走在长长的甬道上，宋龄娥看了看安德海，问道：“皇上昨晚真是去了园子那边吗？”
　　安德海应道：“回主子话，今儿一早，奴才就出去打听了一下，今儿早皇上的御辇却是从园子那边过来的。”
　　宋龄娥嗯了一声，又问道：“皇上没来储秀宫这几日，都是到园子那边去了吗？”
　　安德海低声说道：“回主子，奴才那几日可是天天打探着的，不错，皇上那些日子可都是到园子那边去避暑去了。除了回宫给静皇贵妃请安外，都不回宫的。”
　　宋龄娥哼了一声，问道：“园子那边的几个女子当真很美吗？”
　　安德海摇摇头说道：“奴才不知道，不过听说是很美，而且听说每人有一样拿手的绝活来的。”
　　宋龄娥问道：“什么绝活来着？”
　　柠蓝皱眉插嘴说道：“主子别问，都是些下流的玩意，听了污了耳朵的。”
　　宋龄娥恍然大悟，心中暗骂咸丰无耻，可是转念一想，男人不就是喜欢这些吗？不过还是有些奇怪，按理说就算几个女人迷得咸丰晕头转向的，他也不可能不来见自己的。难道真是应了那句话，得到了的东西就没价值了？昨日才和他表明了心迹，晚上就不见人来，还真是想不出原因。难道真要自己去学那些魅惑之术来取悦他？不可能，这是绝对不可能的。
　　宋龄娥一边走，一边胡思乱想一番，心里恨恨的想道，你不来见我，改天亲自去看看，你收藏了些什么货色在园子里。想到这里蓦然一惊，自己这般忌恨，算是吃醋吗？自己竟然会吃醋？宋龄娥摇了摇头，暗想自己只是去看看他到底在做什么而已，而且美国公使就快到了，这件事还是去做的，自己真的很想参加到这次具有历史意义的会见里去，说不定可以改变很多东西。自己是为了公事才去找他的，绝对不是为了什么狗屁的儿女私情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十九章 绮春澄心
更新时间2011-12-29 19:08:12  字数：3194

　过了两日，咸丰也是没有露面。宋龄娥本打算再等些日子看看，也省得自己跑过去找他，很是麻烦。想不到咸丰两日都没有过来，倒是张顺水每日里都要来一次，问个安之后，都是重复的问说懿贵妃可缺什么物件，想吃什么奴才差人去置办，诸如此类的话，一问之下却是咸丰吩咐的，每日来请安询问可有物件短缺的，便让张顺水去办。宋龄娥每次都是说什么都不缺。
　　到了第三日上，天色闷热，张顺水也是按时的一早就来到请安，看着张顺水一脸的汗水，宋龄娥笑道：“张公公，你每日里大老远的从绮春园过来，完了又要赶回去，可不觉得累得慌吗？”
　　张顺水躬身说道：“回懿妃娘娘的话，这是奴才该办的差事，而且奴才一生劳碌命，也算不上累不累的。”
　　宋龄娥喝了口茶水，问道：“皇上这避暑要避到什么时候？”
　　张顺水呃了一声，说道：“暑气消散就会回宫了。”
　　宋龄娥微微一笑问道：“那本宫也想到园子里去避暑行吗？”
　　张顺水咦了一声，躬身说道：“娘娘想到园子里暂住避暑也是可以的，不过需要皇上恩准，奴才今日回去就会向皇上禀报的，若是皇上恩准，内务府自会分拔合适的宫室让娘娘居住的。”
　　宋龄娥嗯了一声，笑道：“那就有劳张公公了。不过今日本宫很是想见见皇上，不知道能不能到园子那边去呢？”
　　张顺水微微一惊，急忙说道：“娘娘快些熄了这念头，宫中妃子虽然是可以到园子去，但是要有皇上旨意的。”圆明园位于紫禁城西北的海淀镇，由圆明园、长春园、绮春园三园组成，要到圆明园去，却是要出紫禁城的，没有皇帝的旨意，宫中妃子却是不能轻易出宫去的。
　　宋龄娥轻轻一笑说道：“这个我知道，不过本宫猜想，张公公来回，定有随从的小太监跟随的，要不本宫换身小太监的衣裳跟着公公过去如何？”
　　张顺水吓得跪了下去，哀求道：“娘娘，您饶了奴才吧，奴才有天大的胆子也不敢这么做的。皇上知道了一定会怪罪奴才的。”
　　宋龄娥叹了口气，幽幽的说道：“张公公，本宫只是想悄悄的，远远的看看皇上，本宫已经好些日子没见到皇上了，心里可是记挂得紧。若是张公公能帮这个忙，本宫一定会重重相谢的。”说罢一张一万两汇通票号的现银汇票放到了张顺水的面前。
　　张顺水眼光一闪，但面上还是发苦的说道：“娘娘，这要是让皇上知道了，这奴才可是会掉脑袋的。”
　　宋龄娥口中笑道：“本宫只是悄悄的见见皇上，不会让皇上知道的。倘若真的让皇上知道了，本宫也只会说是本宫自己偷跑出来的，与别人无关，张公公应该信得过本宫的吧。”说罢又是一张一万两的汇票放到了面前。
　　张顺水心中踌躇，看这那两万两汇票，却不说话。宋龄娥淡淡一笑，又加了一张，说道：“张公公，过了这村就没这店了。”
　　张顺水闻言，咬咬牙说道：“既然娘娘如此想念皇上，奴才就豁出去了，为主子分忧了。只是这些个东西奴才不敢收，见完皇上，奴才另有事相求，到时候请娘娘答应才好。”宋龄娥微微愕然，张顺水不喜欢钱？追问是什么事。张顺水却只说见完皇上就知道会说的。
　　过了片刻，张顺水带着一名低着头的小太监出了储秀宫，唤过两乘轿子，分别和那小太监坐了，离宫而去，从西直门出了城，往圆明园而去。
　　行了一个多时辰，来到了圆明园三园之一的绮春园宫门外，轿子落下，张顺水跨出轿子，却见后面跟着的轿子里，那小太监抢出轿子来，到一边呕吐了起来。吓得张顺水连忙上前低声问道：“娘娘，您怎么了？”
　　那小太监正是换了太监服饰的宋龄娥，她用手绢擦了擦红唇，苦笑道：“没事，晕轿这是老毛病了，不碍事的。咱们进去吧。”
　　张顺水松了口气，说道：“娘娘跟着奴才即可，有什么事，奴才来打发，娘娘不用出声，别被人认出来就好。”宋龄娥嗯了一声，当下跟着张顺水绮春园的宫门新宫门进到了绮春园内。
　　绮春园位于圆明园和长春园以南，自乾隆年间开始修建，到了嘉庆年间大成，先有绮春园三十景，后又陆续新成二十多景，比较有名的景致有敷春堂、清夏斋、涵秋馆、生冬室、四宜书屋、春泽斋、蔚藻堂、中和堂、碧享、竹林院、喜雨山房、烟雨楼、含晖楼、澄心堂、畅和堂、湛清轩、招凉榭、凌虚亭等去处。
　　宋龄娥倒是第一次到绮春园来，只见这里水景纵横，四处都是一派江南水乡景色，几处小园，由蜿蜒水道的分隔开来，相互掩映，相互藏露，犹如中国诗画般隽永，富有韵味。心中暗暗的感慨了一番，若不是穿越一场，哪里还能真实的见到如此美轮美奂的皇家园林景致？但想到在她前世的时空之中，这些景致早就毁于英法联军和八国联军，便觉得唏嘘不已。
　　来到绮春园西路南湖岛的澄心堂外，一路上低着头跟着张顺水，倒也无人盘问，到了澄心堂外，张顺水低声说道：“皇上这会儿正在里面用膳，用完膳后，皇上会小憩片刻，那时候再去见见皇上更是稳妥。这会儿娘娘要不先到奴才的屋里去用些点心？”
　　宋龄娥微微笑了笑说道：“也好，等皇上睡着了，再去看看他吧。”当下跟着张顺水到了他的屋内休息片刻，张顺水端上了几色茶点，说道：“娘娘，这些茶点粗糙了些，奴才没想到娘娘会来，准备的不好。”
　　宋龄娥摇头道：“已经很好了。”张顺水又道：“娘娘慢用，奴才先去向皇上复命，待会儿皇上小憩，奴才就过来唤娘娘。”宋龄娥点点头，张顺水转身去了。用了些茶点，宋龄娥又等了半个时辰，却始终没见张顺水回来。
　　等得不耐烦了，宋龄娥打开门走了出去，避过几处侍卫把守，悄悄来到一处宫殿墙角，只见上面写着云漪馆三个字。只见外面御前侍卫守卫甚严，暗想咸丰一定是在里面。
　　这时候只见不远处几名小太监排成一排走来，好像是进去换班的，宋龄娥躲在树后，看准时机，等他们走过去之后，一闪身低着头跟在了最后。她轻功高绝，前面的小太监也没有察觉，就这样跟着这队小太监，宋龄娥进到了云漪馆内。
　　进到里面，一名老太监迎了上来，将小太监的岗位逐一分配了，到了宋龄娥，那老太监迟疑了一会儿，奇道：“怎么多了一个？明明是六个的。”
　　宋龄娥忽悠道：“是七个，公公您记错了。”那老太监瞪了她一眼，说道：“我怎么会记错？也罢，七个就七个，正好皇上身边的敬茶小太监刚刚被打了一顿，缺了一个，你去顶上吧，先把茶水给换下来，轻着点皇上睡着了。”宋龄娥嗯了一声，迈步进到屋内。
　　只见屋内装饰豪华，因为靠近湖边，清爽怡人，软塌之上，咸丰正躺在上面，似乎是睡着了。只见他沉睡甚深，软塌旁放了些奏折。原本想象中的什么妖媚女子，却是没见到，宋龄娥微微感到意外，难道他真的是在这里处理政事？
　　正想着，咸丰翻了个身，却悠悠的醒了过来，口中喊道：“水，给朕拿水来。”
　　宋龄娥低着头给他倒了杯茶水，端了过去。咸丰也没注意到眼前的人是谁，接过之后喝了几口。正喝着，屋外张顺水禀报道：“皇上，武林春娘娘来了。”
　　咸丰看也不看，马上将茶杯还给宋龄娥，口中说道：“快些召她进来，正好睡醒了，还有些困乏，让她侍候朕用些福寿膏来。”
　　听了此言，宋龄娥一颗心沉到了谷底，原来他在这里不但是有美女相伴，而且还吸食福寿膏？福寿膏就是鸦片，在这东西上，乾隆是禁烟的，嘉庆也是禁烟的，道光也是禁烟的，他咸丰居然自己躲在这皇家园林里抽起了鸦片？一瞬间她接过咸丰递来的杯子，看着咸丰站起身，喜滋滋的去接他的那位什么武林春，心中只觉得倍感屈辱，真的好像是被人欺骗了一般。这个人还是自己认识的那个咸丰吗？
　　谜底终于揭开了，他躲在这里，是被鸦片和美女吸引住了，什么国家大事，什么雄心壮志，什么山盟海誓，都被他抛之脑后了。现在的他，在宋龄娥看来，就是一个彻头彻尾的色鬼和瘾君子。这样的人值得自己去喜欢吗？
　　宋龄娥迷茫的低着头，端着杯子退到了一边，只见咸丰牵着一个美艳女子的手，回到软塌边，两人低声说了些什么，嬉笑之间。宋龄娥只觉得屈辱之感更加强烈，她真的很想上去狠狠的揍咸丰一顿。但见那美艳女子给咸丰点起了烟枪来，一边吃吃笑着，给咸丰揉捏着腿脚。宋龄娥暗暗苦笑一声，低着头走出了屋去。
　　鸦片烟的云雾之间，咸丰晃眼间只见一个小太监端着茶水杯子走了出去，只见那人好像很是像宋龄娥，而且眼角似乎有些晶莹的泪花，但马上就消失在了门口。咸丰微微愕然，但又自嘲的笑了笑，暗想这福寿膏抽了还真是好像神仙一般，连幻觉都这般真实。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十章 旷世隆恩
更新时间2011-12-29 19:08:40  字数：3172

　宋龄娥面色冷冷的走出了屋子，眼角不自禁的泪花流了出来，迎面却被张顺水看到了，吓得张顺水急忙把她拉到一边，低声急道：“懿妃娘娘，你怎么跑这来了？吓死奴才了。”
　　听到这一声，宋龄娥才回过神来，苦笑一下，轻叹一声说道：“张公公送我回宫去吧。”
　　张顺水看到她眼角的泪花，似乎明白了什么，嗯了一声，带着她出了云漪馆。一路上，宋龄娥脸如寒霜，一言不发，神色冷得吓人。
　　张顺水心中大呼糟糕，自己不该带她来这里，看到了这些，也不知该说些什么。两人一前一后，回到了张顺水的屋子内，张顺水说道：“娘娘稍后，奴才去安排轿子。”
　　宋龄娥忽然开口，冷冷问道：“皇上他吸食福寿膏有多久了？”
　　张顺水呃了一声，扑通一声跪下，略带悲音的说道：“懿妃娘娘，奴才求您件事。”
　　宋龄娥愣了一下，说道：“张公公你先起来说话吧。”
　　张顺水重重的磕了个头，口中说道：“奴才不起来。奴才自打净身进宫之后，就一直跟着皇上了。皇上他的各种苦楚，奴才看在心里，却是不知道怎么办才好。这些话奴才憋心里很久了，也不敢和谁人说起，奴才知道娘娘菩萨心肠，才敢和娘娘一人说起的。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“皇上他现在不是快活的很吗？能有什么苦楚？”
　　“娘娘，自打皇上继位，南边闹起了长毛，奴才就很少看到皇上笑了。每晚皇上他批阅奏折到很晚，看得出皇上很像励精图治一番的。有时候病了，也只能用了药之后继续批阅奏折。也就是自打娘娘进宫之后，奴才才看到皇上开始有了笑容。每晚皇上到您那，可都是满怀欣喜而去，只是出来之后，奴才也不知道怎么的，皇上都是长吁短叹，一脸的愁容。奴才很是纳闷，怎么都是高兴而来，哀愁而去呢。那天皇上喝醉了，只听他一直在说龄娥、龄娥，你要朕等到何时？，奴才也不知道是谁来，但看得出皇上真的是苦的很来。”
　　宋龄娥听到这里，心中微微一痛，原来每晚咸丰到储秀宫来，都是高兴而来的，但是碰上了自己的那种淡然的拒绝，他每晚又都失望哀愁而归。想起每晚临走前，他都要调笑自己一番，然后大笑声中扬长而去，原来都是在掩饰他内心的愁苦来。
　　只听张顺水跪着继续哀声说道：“后来那阵子皇上到园子散心，几位宗室重臣进献了些汉人美女给皇上，开始皇上也不大上心，但这些女子都是身怀媚术，缠的皇上终于是喜笑颜开了，就这样把她们几人都收藏在园子里了。前些时候，这些个女人还进献了福寿膏给皇上，那时候皇上正是愁苦于长毛贼势越大，每当烦闷的时候，这些女人就趁虚而入，就这样，皇上开始服用起了福寿膏来，现在更是欲罢不能了。”
　　宋龄娥轻叹一声，低声问道：“那你想我怎么做？”
　　张顺水磕头说道：“奴才知道，皇上最听娘娘的话了，也只有娘娘能劝得了皇上。福寿膏是害人的东西，皇上再服用下去，只怕是不妙的，奴才求娘娘劝劝皇上吧，奴才人微言轻，只能看在眼里，急在心里。”
　　宋龄娥缓缓闭上美目，沉吟片刻说道：“本宫知道怎么做，张公公，先安排本宫回宫去，这里有笔墨吗？本宫给皇上写封信函。”张顺水连忙答应了，将笔墨纸砚准备好，自己转身出去安排轿子去了。
　　片刻之后，张顺水回来，宋龄娥将写好的信交给他，说道：“张公公，这封信交给皇上。”张顺水接过信函应了。
　　回到储秀宫中，已经将近酉时了，宋龄娥用过晚膳之后，在软塌上休息片刻，有命柠蓝安排沐浴之后，让安德海吩咐御膳房准备了一桌子的酒菜。
　　准备停当，咸丰的驾辇便来到了储秀宫外，众人接驾毕，咸丰进到屋内，让众人退下，屋内只剩下了他和宋龄娥两人。
　　宋龄娥让咸丰端坐，给他倒上一杯酒，也给自己倒上一杯，咸丰看着她面色冷淡，迟疑的问道：“龄娥，你信上说的是真的吗？你想回叶赫那拉的娘家省亲，小住几日？”
　　宋龄娥淡淡的说道：“是啊，很久没有回家了，想家了，也想妹妹和弟弟了。求皇上念在臣妾给皇上诞下麟儿的恩情上，准许臣妾回家小住几日。”
　　咸丰很是为难的说道：“这宫中可没有如此先例，朕只怕……”
　　宋龄娥举杯打断笑道：“皇上，这杯臣妾敬你的，很感谢你一直以来的照顾。”说罢也不管咸丰错愕的看着自己，一仰头将一杯酒喝了。
　　跟着又倒了一杯，宋龄娥微笑着柔声说道：“这第二杯是敬我们相识一场的。”说罢又是一口气喝了。
　　再到第三杯的时候，咸丰急忙按住她的手，慌道：“龄娥，你别吓朕，弄得好像是要诀别一样，好吧，朕答应你回娘家小住三日，这可是大违祖制的。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“皇上放心，臣妾不会离开你的，只是这些日子见不到你，心里愁闷而已。谢皇上恩典，准许龄娥回家三日。”说着她轻轻推开咸丰的大手，举起杯子说道：“第三杯是敬我们俩能成为夫妻。”说罢又把第三杯酒喝了。宋龄娥不知道咸丰能答应她回娘家省亲，可算得上是有清一代，一个皇帝对一个妃子最为隆重的恩典了。清宫中后妃一般是不能回娘家省亲的，就算是身怀有孕之时，双亲能进宫照料、陪伴几日，也需要皇帝恩准，恩准之后这都算是天大的隆恩了。而现在咸丰答应宋龄娥出宫回娘家三日，可以算是旷世隆恩了。而另一个时空的历史上，慈禧在诞下皇子之后，咸丰也是欣喜若狂，恩宠之下，也是恩准慈禧回家省亲，不过也只是数个时辰而已，到了晚间还是要回宫的。可在这一个时空，咸丰对宋龄娥的恩宠远远超过了世人的想象。
　　三杯酒急喝之后，宋龄娥俏脸微红，烛光下娇嫩欲滴，流波转圜之下，更添艳丽之色，不禁让咸丰看得呆了。她许久没有喝酒，而且这一世的体质也是较为敏感，稍微喝一点酒都会脸红起来。
　　宋龄娥笑靥如花，看着咸丰的酒杯柔声问道：“你怎么不喝呢？”
　　咸丰迟疑的喝了一杯，马上说道：“龄娥，你是不是有什么话想说呢？”
　　宋龄娥自顾自的又到一杯酒喝了，微微一笑，素手支颐看着咸丰说道：“我还道是你有话想和我说呢。”
　　咸丰被她看得有些心慌，口中笑道：“朕没有什么想说的。”看到宋龄娥眼神中寒光一闪，咸丰知道自己说错话了，连忙说道：“朕的意思是说，没什么特别的事要说。这些日子朕在园子避暑处理政事，可是时刻都想这你的，所以每日里都让张顺水来看看你，朕心里一直都是惦记着你的。”
　　宋龄娥微微叹了口气，轻声问道：“你是不是在服用福寿膏？”
　　咸丰身子一晃，险些坐到地上，这一声虽轻，但听到耳中却不啻犹如晴天霹雳一般，他呆了半晌，脸上怒气浮起，怒道：“是哪个狗奴才又在乱嚼舌根，朕查到了一定斩了他的狗头！”
　　宋龄娥瞪大眼睛看着咸丰，幽幽的说道：“我早些年在民间，见过很多服用过福寿膏的人，他们的症状是如何，我一望便知，你又何必委过他人呢？”
　　咸丰愣愣的举杯喝了一大口酒，默不作声。宋龄娥轻声说道：“皇上，你的先祖三代禁烟，这福寿膏的害处，你应该知道的。听我的话，把这东西戒了吧，有什么不痛快的，龄娥陪你喝酒，一醉解千愁，何必去沾染那害人的东西？”
　　咸丰又是倒了一杯酒大口喝了，转着手中的杯子，叹了口气说道：“朕自己试过了，不吸那东西，滋味可是很难受的。”
　　宋龄娥心里一沉，她起初还道咸丰只是刚吸上不久，应该还能戒除，想不到他现在已经有了瘾头，这可有些难办了，当下伸手抚住咸丰的大手，只觉他的手上很是冰凉，心中微微一痛，问道：“你服用那玩意多久了？”
　　咸丰缓缓闭上眼睛，叹了口气说道：“差不多有半年时间了吧。”
　　闻言宋龄娥默默算了算时间，差不多就是长毛攻陷金陵的时候，那时候自己大腹便便，淡然的心墙可是最厉害的时候，当下嗯了一声，柔声说道：“你是不是心里愁苦，又无人排解，自己想麻醉自己，然后有些佞臣趁机向你进献了美女和这些东西，所以你就沾染上了？”
　　咸丰睁开眼，缓缓的点头说道：“朕是一国之君，九五之尊，任何时候，都不能放下那份威仪，心里的话更是不能和他人随便说的。”他反手握住宋龄娥的手，轻声说道：“龄娥，也只有你，在你身边，朕才能轻松的把心里的话说出来。不错，朕刚继位的时候，确实是雄心万丈，着实想做一番能超过圣祖爷的丰功伟业出来，可是谁知道，南边闹起了长毛，官军累败，竟然连江宁都丢了。朕觉得自己很没用，无颜面对列祖列宗来。加上…”他说到这，看了看宋龄娥，眼神中充满了爱怜之色，却没有说下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十一章 贵妃醉酒
更新时间2011-12-29 19:09:08  字数：3824

　宋龄娥看咸丰欲言又止的样子，微微一笑接着他的话说道：“加上从前我总是拒你于千里之外，更让你觉得心中愁苦。自己最心爱的人，都不能理解自己，这种难受的滋味，我是知道的。”说罢给他倒上酒，也给自己倒上酒，举杯柔声说道：“喝了这杯，有什么事咱们一起面对，好吗？”
　　咸丰嗯了一声，举杯和宋龄娥一起喝了。宋龄娥又给两人分别斟满酒，说道：“那前日浮碧亭你不是说晚间要过来的，怎么后来有失约了？”
　　咸丰轻声说道：“那天本来是要过来的，只是怕你发现朕烟瘾犯的样子，所以就躲着你了。朕怕你不高兴，就天天派张顺水过来。”
　　宋龄娥轻叹一声，举杯说道：“喝了这杯，你要答应我，一定把那福寿膏给戒了，咱们让太医们好好想想法子，一定不会很痛苦的，只要有这决心，一定可以戒掉的。”说完一口气把酒喝了，一双美目一直看着咸丰。
　　咸丰微一迟疑，但看这宋龄娥一双眼眸中满是期盼的神色，咬咬牙一仰头将酒喝了，说道：“好，朕答应你戒掉那玩意。”
　　宋龄娥微微一笑，说道：“今晚我陪你喝酒，有什么不痛快的，都说出来，一醉解千愁。”
　　当下两人一边喝酒，一边聊天，咸丰的话闸子好像打开了一般，一直在说他自己的事，从小时候说起，说到了他的亲额娘离去之后的苦闷，说道了和老六奕訢从好兄弟到争储翻脸，再到后面遇上她宋龄娥，等等。咸丰自己也很奇怪，这些话他从没和任何人说起，却和宋龄娥说了，哪怕是自己最丢脸的糗事，第一次做春梦也都告诉了宋龄娥。当真是知无不言言无不尽。
　　宋龄娥在一边静静的支颐倾听着，不时斟酒给他，自己也是一杯一杯的陪着他喝着。看着咸丰说道难过的事，她也跟着一起难过，说道高兴的事，她也跟着高兴，说道他的糗事，她也不以为意，吃吃的笑了起来，笑得很是抚媚。
　　咸丰看她笑得抚媚，轻轻抚摸着她的脸庞，看她娇红的脸上，一阵羞涩之意泛起，眼神有些迷离，口中柔声问道：“龄娥，你觉得朕是不是话很多？”
　　宋龄娥摇摇头，喝了口酒，笑着说道：“不是，其实有时候想想，我和你的经历倒是很像的，我也是有很多心里话，憋了很久却不知道和谁说。”
　　咸丰将她轻轻揽入怀中，柔声说道：“朕的事说的差不多了，朕现在听你说吧。你可以和朕说的。”
　　说也奇怪，宋龄娥和咸丰相处下来，每每想将自己包裹起来，不让咸丰察觉自己的心事，却每每都被他一点点的突破和瓦解，现在在他怀中，总有种温暖的感觉。她脸上笑意浮起，低声说道：“我的心里事，其实很是骇人听闻的，我怕你听了之后会害怕，所以一直没告诉你，我一直还记得前世的事。”
　　咸丰微微错愕，笑道：“朕记得，你是说过不喜欢被人强迫。其实朕那天之后也琢磨过这件事，总觉得你像是在说笑。后来朕和你相处的时候，就一直在细细的看你，朕感觉你真的能未卜先知。”
　　宋龄娥咦了一声，低声问道：“你，你不觉得奇怪吗？也不觉得害怕吗？”
　　咸丰将她搂得更紧了，口中柔声说道：“不奇怪，人都有前世今生的，朕倒是把前世的事忘记了。从前看些野史杂说的，也看到过什么借尸还魂的，朕猜想你是还记得前世的事，料想是不是你过奈何桥的时候忘记了和孟婆汤了。不过今生的你，是朕的女人，不管你前世是什么，朕都一样的喜欢你，就算你前世是猪是狗，朕都不会嫌弃的。”
　　宋龄娥恨恨的打了他一记粉拳，怒道：“好啊，变着方的骂我是猪是狗来着啊。”
　　咸丰嘿了一声，笑了笑问道：“龄娥，现在朕知道了你前面为什么总是在抗拒朕了。你是放不下那前世的经历啊，其实你前世的肉身已经不复存在了，为什么还总在意前世的事呢？今生十几年的生活还不能够让你忘记那些事吗？”
　　宋龄娥呆住了，她想不到咸丰居然如此说来，仰起头看着他，迟疑的问道：“你不觉得别扭吗？”
　　咸丰微微一笑，指着酒杯里的酒水说道：“这水体无形，用何器物盛之，便是何形态，朕想咱们的魂魄也是如此，今世你是宋龄娥，是朕的妻子，这样没什么不好的，朕很欣赏你这份外柔内刚的性格来的。”
　　宋龄娥垂下头去，幽幽的说道：“原来最了解我的人不是我自己，却是你来，看来当真是上天要我嫁给你，否则我一辈子可能都听不到这番话，也不敢和人说起这番话的。”
　　咸丰搂住宋龄娥，说道：“小时候朕见到你的时候，就发过誓了，一定要娶到你的。”
　　宋龄娥嗯了一声，举起酒杯说道：“能认识你，很好，来咱们喝酒。”
　　咸丰嘿嘿一笑说道：“朕的酒品可不好，喝醉了可是会变成色中饿鬼的哦。”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“我这一世也不知道酒品如何，难说喝醉了比你还不堪呢？”
　　“龄娥，你今晚是不是打算把朕灌醉了施暴呢？”咸丰笑道，举起酒杯一口喝了。宋龄娥轻咬红唇，呢喃的说道：“酒能乱性，乱了性之后，很多事都不会费力去想了，很多事都会主动去尝试了，有些事我还真想试一试的。”
　　咸丰轻笑了一回说道：“龄娥，你醉了。”
　　宋龄娥轻哼一声，又喝了一杯，笑吟吟的站起身说道：“谁说我醉了，我还能弹琴唱曲呢。”
　　说罢走到矮几前，轻抚瑶琴，贝齿轻启，唱了起来：“人生本来就是一出戏，恩恩怨怨又何必太在意，名和利啊什么东西，生不带来死不带去，世事难料人间的悲喜，今生无缘来生再聚，爱与恨哪什么玩意，船到桥头自然行，且挥挥袖莫回头，饮酒作乐是时候，那千金虽好，快乐难找我潇洒走条条大道，我得意的笑，又得意的笑，笑看红尘人不老，把酒当歌趁今朝，我得意的笑，又得意的笑，求得一生乐逍遥。”
　　咸丰一边喝酒，一边听着宋龄娥的琴曲歌谣，更是听得如痴如醉来，恍如在仙境一般，口中笑道：“龄娥，你是朕的懿贵妃，如今醉了，真是应了那句贵妃醉酒了。”
　　宋龄娥轻笑一声，拿起酒壶大大的喝了一口，笑道：“贵妃醉酒？这个我也会。”当下又轻抚瑶琴唱了起来：“那一年的，雪花飘落，梅花开枝头，那一年的，华清池旁，留下太多愁，不要说，谁是谁非，感情错与对，只想梦里，与你一起，再醉一回，金雀钗，玉搔头是你给我的礼物，霓裳羽衣曲几番轮回，为你歌舞，爱恨就在一瞬间举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋，菊花台倒影明月，谁知吾爱心中寒，醉在君王怀，梦回大清爱。”
　　一曲毕，宋龄娥纤手举起酒壶，脸上红晕丛生，笑道：“皇上，再来一杯吗？”咸丰走到她身边坐下，笑道：“好，今晚喝个痛快。”
　　酒醉之间春意浓，也不知道喝了多少。宋龄娥终于觉得醉意上涌，不知不觉之间坐到了咸丰的腿上，举着杯子转头想要说话，哪知道一转头，却和咸丰的嘴唇碰在了一起，两人都是愣了一下，四目相投之下，缓缓的拥吻在了一起。
　　春宵暖帐红烛掩映之间，两人的身影缠绵在了一起，只听咸丰喘息着道：“龄娥，你怎么老是跑到上面去？”
　　宋龄娥轻咬着红唇，喘息之间，嘘了一声轻笑道：“别说话，我就是喜欢在上面，嗯，嗯，啊，你别乱动，我动就是了，啊，啊，叫你别...别动，啊...”
　　咸丰也是喘息着笑道：“就算你在上面，也逃不出朕的手心。”
　　宋龄娥狠狠的在咸丰肩头掐了一把，怒道：“混蛋，看我怎么收拾你，啊，啊，你还这样，不行，别亲那里...”
　　欢好之时，酒后乱性之间，再次尝试到了欲望带来的快感，她此刻已经不再去想纠结了很长时间的问题，这一刻她只想沉浸在肉体上带来的欢愉。在酒精的麻醉和刺激下，这种感觉更加猛烈和清晰，没有了上回初次的痛苦，身上的欢快之感一阵一阵的涌上，在她的四肢百骸之间充斥着，让她感到了什么是色不迷人人自迷。
　　过了一会儿，在猛烈的冲击下，两人到达了巫山之顶，喘息之间，咸丰将她搂在怀中，轻抚着她那香气宜人的秀发，柔声说道：“龄娥，朕总算是真正的得到你了。”
　　宋龄娥轻轻哼了一声，说道：“你可别得意，得到也会失去的。”
　　咸丰将脸狭贴在她的额头上，轻声说道：“朕会一直宠你爱你，不会让你逃出朕的手心的。”
　　宋龄娥低声说道：“但愿如此吧，我不喜欢被人骗，特别是你。刚才你答应过的事一定要做到的，福寿膏可是一定要戒掉的。”
　　咸丰嗯了一声，说道：“朕答应了你就会做到的。”他轻轻的吻了吻她的额头，又问道：“怎么会忽然想起要回叶赫那拉家看看呢？你还是不喜欢他们家的吧。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“叶赫那拉家，我只想念妹妹玉荣和弟弟照祥，他们两个很是可怜的。”
　　咸丰微微笑道：“你这人就是心软，叶赫那拉家收养你的事，朕后来也想过，他们就是想借你之势，能全家升天而已，现在你又想到他们两人可怜来。”
　　宋龄娥摇头说道：“玉荣和照祥还小，不知道我这姐姐是假的，一直当我是亲姐姐看待的。除了看他们俩，我还有一件事要去做。”
　　咸丰咦了一声，问道：“什么事？”
　　宋龄娥低声说道：“我想和六爷一起见见那美国公使。”
　　咸丰愣了一下，说道：“这可不行，这是大违礼制的，朕不能答应你。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“这个我早就知道了，我只是想在六爷会见美国公使的时候，在堂后屏风内旁听。这洋鬼子狡狯得紧，我还是在一旁给六爷出出主意的好。我的师傅可是教过我洋文和洋人的一些习惯，不会让洋鬼子钻了空子。”
　　咸丰有些迟疑，说道：“你还会洋文？你师傅是谁？”
　　宋龄娥说道：“他是广东纯阳观主青来真人李明彻，和洋人传教士研习过天文历法，所以懂得洋文。”
　　咸丰嗯了一声，说道：“李道长朕到是听过他的名头，听说他原来也到钦天监当值过一段时间，是个学贯中西的人物，原来你是他的徒儿，难怪如此了得。不过你参与其中，只怕被人知道了，御史言官们又要进谏了。”
　　宋龄娥轻声说道：“我会乔装打扮一下，而且只要六爷不说，何人会知道呢？”
　　咸丰轻叹一声说道：“朕答应你了，只是龄娥，你为何定要见一个番邦小国的使者呢？”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“如今宇内不靖，内有长毛，外有英夷，列国之间到底是如何，我们总要细细探明才好，知己知彼百战不殆才是上策。”
　　咸丰微微颔首说道：“也好，有你在，朕放心些，老六也就不会玩什么花样了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十二章 归家路遥
更新时间2011-12-29 19:09:28  字数：3265

　翌日天色没亮，咸丰就早早的上早朝去了，看他一脸的困顿，宋龄娥有些担心他在朝堂上烟瘾发作怎么办。
　　起身吩咐柠蓝侍候着沐浴更衣了一番，泡在热水中，回想起昨晚的疯狂来，心里又是忍不住一阵狂跳。欲望的闸门已经打开，还能收得住吗？宋龄娥闭上眼睛，缓缓的将整个人都浸入了水中。热水之中，她赫然想到，自己在这爱欲之间纠缠不清，对国家大事是福是祸呢？
　　梳洗一番之后，宋龄娥吩咐柠蓝收拾了些衣物行李，又让安德海挑了些宫里赏赐的古玩字画、玉器首饰什么的打算带回去给玉荣和照祥。
　　收拾停当，张顺水前来传旨，咸丰颁下旨意，恩准懿贵妃回家省亲三日。消息传出，朝野文武震动，三宫六院惊羡，咸丰可是一再的为这个懿贵妃违反祖制了，这回家省亲虽然无伤大雅，但朝野之中、三宫六院之内，都知道了咸丰对于懿贵妃的圣眷隆宠，到了一个极致。
　　消息传到叶赫那拉家，倒是让富察氏惊喜不已，这可是天大的恩典。按照礼制该大大的装点一番，好迎接贵妃驾辇的，只是旨意来的太过仓促，事前毫无准备，好在富察氏的阿玛惠显收到消息，带了人手过来帮忙，总算是将叶赫那拉家的新居重新装点了一番。
　　叶赫那拉家因为女儿做了贵妃，咸丰重新赐了一座大宅院给叶赫那拉家，平日里各种赏赐也是不少，富察氏一家总算摆脱了生活的窘境。说也奇怪，随着宋龄娥在宫中备受恩宠的消息传出，前面借了银子给叶赫那拉家办丧事的那些官员、旗人，都不来要债了，反而纷纷把借据送了回来。后面宋龄娥诞下皇子之后，更是反过来，这些官员和旗人纷纷到叶赫那拉家送贺礼什么的，还真是借了女儿的光，叶赫那拉家才算是光耀门楣了。
　　宋龄娥的车驾凤辇完全按照贵妃出行的典制配置出宫，她想不到出宫一趟还有这么多繁琐的礼仪，而且动用了那么多的人手，真是有些难以想像。
　　一路行来，车驾凤辇，随扈的仪仗众多，好不威风。到了正阳门，车驾停了下来，原来是遇上了正好进城到理藩院的美国公使队伍。按照礼制，美国公使队伍是应该礼让凤辇的，但想不到美国公使马沙利傲慢无礼，非说是自己的队伍先进城的，总该有个先来后到吧。这可急坏了接待的理藩院的官员，这洋人可是不能得罪，要是得罪了惹出什么开战的祸事来，可是吃罪不起的。这美国公使马沙利好像是铁了心要给大清朝廷一个下马威，任凭那接待的官员怎么劝说，就是不让路，急得那官员和通译像热锅上的蚂蚁。
　　宋龄娥在凤辇中察觉车驾停了下来，唤过安德海了，得知却是美国公使不让路，心中暗暗一笑，这美国公使看来是傲慢的想给个下马威，前些年的《望厦条约》看来给了他们很大的信心啊，加上算算时间，今年正好是日本黑船事件发生，美国东印度舰队提督佩里的四艘当时世界最先进的军舰还在日本浦贺港口停靠，看来他的底气倒是很足。
　　轻笑了一回，宋龄娥吩咐安德海过去给理藩院的官员带个话，让他原封不动的传给美国公使马沙利去。
　　安德海得了宋龄娥的话语，走到出行队伍前，找到了那满头大汗的理藩院官员说道：“这位大人莫急，懿贵妃娘娘传话来，大人只需原封不动说与这番邦公使，他毕会让路的。”
　　那官员喜道：“请这位公公快说。”
　　安德海清清嗓子说道：“素闻贵邦尊重女士，出行都是女士优先，公使先生的绅士风度到哪里去了？看来还是英国人更加有绅士风度啊。”
　　那官员还未明白意思，身边的通译倒是熟悉洋人礼节，眼睛一亮，马上过去翻译了给马沙利听：“公使先生，前面的贵妃娘娘带话来了，您听好……”当下将宋龄娥的原话翻译了。
　　马沙利听了惊讶的问道：“这话真是贵国的贵妃夫人说的？”那同意郑重的点点头，马沙利咧嘴笑了笑说道：“真是位高贵而且智慧的夫人，好吧，我们让路。”
　　围观的京城百姓不明所以，还道是安德海上来三言两语就让霸道的洋人乖乖的让路了，都一起喝彩道“好，这位公公有种！”“不错，看来太监里也是有真汉子的。”也不知是夸奖还是嘲弄，反正安德海是被不明真相的群众臊着回去的。
　　招摇过市一番，扰民无数之后，车驾到了叶赫那拉家新的府邸。叶赫那拉家众人和一些从前都没见过的什么亲戚都跑来接驾，连府邸旁的邻居行人都来观看，把道路都堵了。在太监和侍卫的拥护下，黄色的驾辇到来，一番繁文缛节弄得宋龄娥有些头晕，她暗暗发誓，自己掌权之后，第一件事就是废去这些繁琐的礼仪。回自己家一趟，也弄得像是游行一般，真是又费银子又受累。
　　富察氏率家人亲戚排立院中，进到内堂，安德海请宋龄娥降舆，登堂升坐。除富察氏、外祖父惠显等长辈外，其他人都跪地，叩头行札。宋龄娥命安德海将备好的见面礼分发给众人，玉荣和照祥的礼物是她自己亲自挑选的，而富察氏、惠显等其他人等的礼物，却都是安德海一手包办，让他分发的。家人亲戚得了礼物都是磕头谢赏。
　　午间大排筵宴，富察氏、惠显陪坐于下，玉荣、照祥也都坐在旁边相陪。她虽在宫中数年，性情毫未改变，谈笑一如昔日，毫无骄傲之容。家中各事，皆殷勤垂问，尤以玉荣读书之事问得最多。人人见懿贵妃之度量广大，性情温和，莫不称赞。
　　午后，宋龄娥到了早已经准备好的别院中小憩，命人召来玉荣和照祥两人。适才宴席上两人做得远了些，又碍于排场，都没能好好的说说话，也没仔细看看两人，现在在别院花园的亭子中，宋龄娥见到了玉荣和照祥。
　　两人见到宋龄娥又要跪下磕头，宋龄娥急忙扶起，笑道：“两个小皮猴子，现在没什么外人了，还要做着礼节做什么？快起来给姐姐看看。”
　　玉荣和照祥多年没见宋龄娥，震慑于她皇家的威仪，原本不敢造次，但听得她那句小皮猴子，都是笑逐颜开，玉荣泪水盈眶抱住宋龄娥说道：“姐姐，玉荣好想你啊。”
　　照祥也是哭着说道：“姐姐，刚才见姐姐的排场之大，都快吓死我了，姐姐，照祥也想抱抱你。”
　　宋龄娥看了看照祥已经略略开始凸显的喉结，板起脸说道：“照祥已经是大男孩子了，还要姐姐抱，羞不羞？”看到照祥一阵窘迫，宋龄娥噗哧一声，笑了出来，抱了抱他说道：“傻小子，真是没见过世面，念书都念傻了。”
　　姐弟三人抱在一起，都笑了起来，看得一旁侍候的柠蓝和安德海都是笑了起来。
　　细细的问了问照祥和玉荣这些年的生活和学业，宋龄娥放心了不少，他们生活的还算好了，不用再为银钱苦恼，也不用再看富察家的脸色了。
　　说了会儿话，李莲英走过来禀报道：“娘娘，夫人想单独见见您。”
　　宋龄娥轻轻嗯了一声，说道：“让她到书房去吧，本宫单独见见额娘。”转头对照祥和玉荣说道：“你们先回去，待会姐姐在找你们说话。”
　　来到书房内，宋龄娥让人都退出屋去，看了看富察氏，淡淡的说道：“本宫的身份还有谁知道？”
　　这句话声音不大，但却好似晴天霹雳一般，富察氏吓得呆住了，张大了口：“我…我…”
　　宋龄娥皱了皱眉头，走到椅子上坐下，指了指椅子，示意富察氏也坐下，缓缓的说道：“也算你们救过本宫一命，咱们两厢抵过，本宫不会再追究。只是本宫身份关系到你们叶赫那拉家九族，最好还是慎重些的好，夫人你很聪慧，知道本宫在说什么的。”
　　富察氏脸上惊慌，又想跪下去，却被宋龄娥拦住：“你年纪大了，算是敬重你，不用跪的。”
　　富察氏坐会位置上，泪水流了出来，一边用手绢擦拭这眼泪，一边说道：“我就知道会有这么一天的，我还是会失去一个女儿的。”
　　宋龄娥厌烦的看了一眼，说道：“夫人和惠征老爷你们俩的目的，我都知道，不用流泪。今后私下里不要叫我女儿，名义上我还算是你女儿，这就足够了。”
　　富察氏轻轻嗯了一声，说道：“您放心，这件事只有我和老爷知道，当年参与其事的人，老爷生前都已经打发了，没人知道了。”
　　宋龄娥轻轻嗯了一声，低声问道：“那你亲生的那个女儿玉兰呢？”
　　富察氏低声说道：“在她三岁那年就得病死了，那时候我和老爷打算重新抱养一个，所以她的旗籍玉牒都没有削去。”
　　宋龄娥轻叹一声，想不到真正的慈禧三岁上就病死了，真是造化弄人。她看了看富察氏，说道：“皇上这次让本宫回家省亲，让本宫还要办一件事，但这件事不能让人知道，明儿个本宫会乔装出府，本宫的侍女柠蓝和近侍李莲英会留下，夫人和他们一起把想见本宫的人拦住就行了。其余的不用多问，要是走漏了风声，小心皇上怪罪。”
　　富察氏诺诺的应了，宋龄娥交待完，起身想要离去，富察氏忽然问道：“玉兰，让你入宫你不开心吗？”
　　宋龄娥微微一顿，回头笑了笑说道：“本宫开心得很！”说罢转身去了，只留下富察氏在那里发呆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十三章 初次交锋
更新时间2011-12-30 14:07:25  字数：3131

　“他是一位贵族，是清国皇帝的弟弟。他谈吐高雅，而且很注重自己的威仪，内敛的目光下看得出他的睿智。和他的会谈进行了数个小时之久，他好像什么都知道，他甚至知道了我们在日本的舰队情况，上帝，那些可是军事机密。”——《在中国的日子》汉弗莱.马沙利著
　　翌日，美国公使马沙利在恭亲王府得到了清廷皇帝咸丰之弟恭亲王奕訢的接见。见面之后，马沙利只是脱帽鞠躬，并不跪拜。奕訢倒也没有深究，让人赐坐。
　　马沙利一开始很不高兴，他本意是想亲自面见咸丰，递交国书的。奕訢告诉他，咸丰到圆明园避暑处理政务去了，委托他为权秉大臣，全权负责与美国公使的这次会谈。马沙利还想摆出一副恐吓的姿态，搬出什么国际法规定，说他是美国公使面见皇帝亲自递交国书才算是合乎国际法云云，清廷派出其他人接见他，是对强大美国的蔑视，是不能容忍的。
　　奕訢好像是早有准备，轻轻的抿了口茶，哼了一声，四平八稳的端坐朗声说道：“马公使，皇上是本王的兄长，委托了本王可以全权处理和美国的事务，如果你想谈，就坐下和本王谈，不想谈大门在那边。”
　　对付蛮不讲理的人，也是不需要讲理的。这下子马沙利没办法了，他千里迢迢的到北京，就是想和清廷进一步商谈开放贸易和通商口岸关税的事务，并且评估清廷实力，观察他们准备如何应付闹得很凶的叛军。现在虽然没能见到咸丰本人，但听到咸丰派了他的弟弟来接见自己，也算是有所收获了。与在广州被叶名琛拒之门外的经历比起来，能见到清廷的二号人物也算是不错的了（马沙利认为奕訢是皇帝的弟弟，算是二号人物）
　　当下马沙利咳嗽了一声，仍是心有不甘的说道：“那我们美国的国书怎么办？如何递交？”
　　奕訢说道：“交给本王即可，本王代为转呈皇上。”
　　马沙利无可奈何，只得将国书呈给了奕訢，说道：“我受美国总统米德·菲尔莫尔阁下的委托，希望能和清国建立友好的贸易关系，并且准许我们在北京建立大使馆，便于两国的交往，并且开放更多的通商口岸，公平议定关税，促进两国的贸易和两国的关系。”
　　两人的对话都是通过奕訢左边站着的通译翻译的，奕訢的右边还站着一个二十多岁的年青人，却是杨威智。大堂上还有两张桌子，桌子后面坐了两个通译，提笔不停的记录着，一人记录的是英文，一人记录的是中文，这是宋龄娥提议的会谈纪录。两个通译奋笔疾书，忠实的将两人的对话一字不漏的记录下来，作为会谈的纪录。
　　奕訢不动声色的让杨威智收下国书，口中说道：“本王一定将国书转呈皇上。只是马公使刚才提到的好像是三件事，其一是要建立使馆，其二是想要开放更多的通商口岸，其三是想议定关税，是这样吗？”
　　马沙利坐回椅子上，说道：“是的亲王阁下。”
　　奕訢说道：“本王记得道光二十四年签订的《望厦条约》中不是已经约定了，美国和英国一样，享有在五口通商的权利了吗？怎么还要开放其他口岸？”
　　马沙利说道：“亲王阁下，两国民间的商业往来是不应该收到限制的，自由的商贸往来，公平的关税税率，对于我们两国的商业发展都是极为有利的，希望贵国政府能开放更多的通商口岸，方便我们美国商人贸易。”
　　奕訢笑了笑说道：“马公使你提出的这两条，本王只能先告诉你，现在暂时无法答应你。”
　　马沙利问道：“为什么呢？”
　　奕訢喝了口茶说道：“英国和法国和我们都签订有条约，条约里面都有片面最惠国待遇的条款。英国已经援引了贵国和我们签订的《望厦条约》之中十二年可以修约的条款，明年想要和我们商议修改《江宁条约》，在我们和英国修约没有结束之前，我们不希望和我们有片面最惠国待遇约定的国家，重新签订新的条约。以免新的条约给我们和英国的修约带来麻烦。”
　　马沙利愣住了，他没想到奕訢会把和英国修约的事联系起来，但他蓝色的眼珠子一转，马上说道：“亲王阁下，增开更多的通商口岸，英国人和法国人也是乐于看到的，不会给贵国和英国的修约带来麻烦的。”
　　奕訢摇摇头说道：“《江宁条约》里有些对我们大清不公平的条款，我们想要在下次修约的时候，向英国提出来修改一下，增开通商口岸也许会成为我们谈判修约的筹码，现在我们不想白白的因为和你们签订了新条约，而把这些谈判的筹码丢给了英国人，这么说你明白了吧。”
　　马沙利惊呼一声：“上帝，你们想修改和英国人的条约，把对自己不利的条款去掉？这是不可能的事。”
　　奕訢淡淡的说道：“凡是都要试一试才知道行不行的。至于建立使馆的事嘛，本王想和皇上上报此事，考虑之后再给马公使答复。”
　　马沙利还是有些不甘心，说道：“亲王阁下，通商口岸和关税的事，对两国都是有益的，请在考虑一下，具体的条件我们可以慢慢细谈。”
　　奕訢缓缓的说道：“细细谈？那敢情好，我们大清想和你们谈谈收回《望厦条约》里领事裁判权和十二年可以修约的条款，这样可以吗？”
　　马沙利愤怒的说道：“亲王阁下，《望厦条约》是已经生效的条约，里面的条款不容更改，请阁下尊重两国的条约，保持国家交往的诚信。”
　　奕訢一拍大腿，笑道：“照啊，前面本王也是很尊重《望厦条约》的，所以一直没同意在五口通商上面增加通商口岸的啊，是马公使先提出来的嘛。”
　　马沙利站起身怒道：“亲王阁下，增加通商口岸和议定关税不影响《望厦条约》其他条款的执行。”
　　奕訢也是站起身怒道：“想要增加通商口岸，就要用领事裁判权和十二年可以修约的条款，一起来谈！”
　　马沙利见奕訢寸步不让，心中恼羞成怒，冲口而出说道：“那让我们的军舰来和亲王阁下谈吧。”
　　奕訢身边的通译是杨威智找来的天下会中会英文的留学生，听了这句话也是愤怒不已，但还是翻译了过去。奕訢听了微微一笑，坐回椅子上，仍是四平八稳的端坐，缓缓说道：“你说的舰队是在日本的马休.佩里率领的四艘军舰吧。”
　　听了这话，马沙利有些惊疑不定，但转念一想，佩里舰队转道日本都是在上海停靠的，清国知道美国舰队在日本不是什么奇事，当下说道：“不错，亲王阁下，还是请您慎重考虑。”
　　奕訢不回答他的话，仍是缓缓的说道：“密西西比号、萨斯奎哈纳号、萨拉托加号和普利茅斯号，各船吨位都是一千余吨，共载炮六十三门，蒸汽动力加风帆动力，官兵一共一千余人，马公使是想用这些和我们谈判吗？那好，等佩里舰队回上海，本王让那边的大清军队好好招待他们。”他身边的杨威智脸上微微的笑了起来，这些都是上海那边龙影传来的消息，他提前给奕訢准备了功课，奕訢也算是运用得恰当。
　　这下马沙利有些惊慌了，奕訢是怎么知道这些数据的？而且那些恐吓的话从自己的口中说出去了，可以算是开战宣言，自己现在在北方，无法把消息传到佩里舰队那里，要是这些清国人真的发了疯，佩里舰队在毫不知情的情况下回到上海，是会被偷袭的。
　　惊疑之下，马沙利只得口气软了下来，说道：“亲王阁下，刚才只是提醒您，我们的舰队会在上海停靠，不要因为一些不愉快，发生摩擦。绝对不是想和贵国开战的意思。”
　　奕訢哼了一声，说道：“这样就是最好了。不过马公使来一趟，也不能让你空手而回，本王得到了一些授权，想和公使谈几桩买卖。”
　　马沙利一听，眼睛一亮，马上笑道：“亲王阁下请说。”
　　奕訢缓缓说道：“素闻美国的枪械精良，我们大清国近日正在想编练一些新军，所以想和美国做些军火买卖。”
　　马沙利很是惊喜，他猜到清国打算购买武器，其实是用于对付南方的叛军，所需必定庞大，这可是一大笔赚钱的买卖。但面上却装作为难的样子，说道：“亲王阁下，这军火交易，我们美国商人是很想交易的，只是美国国会已经做出了中立的决定，在贵国和贵国叛军之间严守中立，不向任何一方输出武器的。”
　　奕訢等人都是暗骂马沙利无耻，明明是想卖的，却还想遮遮掩掩的。奕訢哼了一声说道：“那些个长毛逆贼，旦夕就会剿平，杀鸡何须用牛刀？我们的新军不会到南方去的，如果美国不想做这个买卖，我们就去找英国人或是法国人去买。”
　　马沙利一听，马上想到，英国佬和法国佬虽然也是宣布严守中立，但做起这当面一套，背地里一套的事可是很熟练的，要是这比买卖失去了，可是要后悔的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十四章 电报铁路
更新时间2011-12-30 14:10:19  字数：3318

　“她的声音好像出谷黄莺一般，虽然有屏风遮挡，但却不影响我幻想她的容貌，我敢打赌，我面对的是一位美艳而且智慧的皇妃，我想可以和她媲美的，只有那位住在白金汉宫的英国女王了。”——《在中国的日子》汉弗莱.马沙利著
　　“犹豫再三”的马沙利终于答应了奕訢采购军火的要求，并且约定了时间，双方派出人员仔细协商采购的细节。马沙利打算把一些老式即将淘汰的前膛火枪出售给清国，而好像夏普斯后装单发步枪，这些利器才面世的新式枪械是不能出售的，美国需要保持一定的优势。
　　谈完军火生意，马沙利眼前似乎看到了国内军火商们欢呼的样子，要知道这个时候的中国还是不太愿意和外界接触的，更别说是能得到清国政府这么一张庞大的订单了。
　　而奕訢之前得到了杨威智的指点，现在朝中开办洋务还是有着很大的阻力，不过好在现下正在打仗，需要先进的洋枪，特别是才重新编练的神机营，需要大量的火器进行装备。所以奕訢一军火交易为突破口，慢慢让洋务浮出水面。
　　说完火枪的交易，奕訢有问道：“马公使，除了火枪交易之外，我们还想引进一条完整的火枪生产线，相关的机械都要一并购买。”
　　马沙利马上拒绝道：“这不可能的亲王阁下，像贵国输出武器，已经是大大的违反了中立原则了，在把武器生产线卖给贵国，这个是不可能的。”
　　奕訢笑了笑说道：“先别把话说死，我们也是和美国第一次做买卖，双方之间也需要时间来看待对方的诚信。日后我们双方的这样交易可能会增多的。不过呢，我们也会掂量一下，上面说道的那些个机械，我们也可能向英国或是法国订购。”
　　马沙利心中明白了，军火交易只是清国投石问路，后面的大宗工厂机械或是其他先进的设备采购，才是清国的目标，如果能够和清国这个大主顾达成长期的采购协定，那这个蛋糕可是巨大的。他舔了舔干燥的嘴唇，说道：“亲王阁下，我明白您的意思了，其实我们可以商谈一下其它民用机械的采购，比如说铁路修建、矿山开采还有电报业务等等。”
　　奕訢挥挥手说道：“这些是后话了，饭也要一口一口的吃，不是吗？咱们先把军火交易完成了，后面的慢慢谈。”
　　奕訢不再说起交易的事，开始说起了各国之间的关系和局势，每件事都是详细询问。马沙利早把增开通商口岸等事情忽略了，能和清政府直接大宗交易，利润可是更加丰厚的，见奕訢不再谈论涉及美国利益的事，失去了兴趣，有一句没一句的答着，不过还是把各国的情况说了个大概。
　　说道俄国时，马沙利也说起了俄国现在和土耳其紧张的局势，他倒也是声称战争必定会爆发。奕訢诱导性的问了英法参战的可能，马沙利也是隐晦的说英法不会放弃巴尔干半岛和黑海的权益。问起美国对于这场战争的态度时，马沙利只说了美国在巴尔干半岛的权益很小。
　　谈谈说说，到了午间，奕訢邀请马沙利一起享用了一顿丰富的中国大餐。中华传统醇酒美食，让马沙利大声赞美不已。午饭后，马沙利小休了片刻，获准可以自有参观王府的花园。
　　马沙利带着随从在奕訢的陪同下游览了王府花园，对于王府花园美轮美奂的景致，马沙利等人均是赞叹不已。游览了一阵，有侍卫找到奕訢，耳语了几句，奕訢便称有事务需要处理，吩咐身边的杨威智陪同游览。
　　奕訢走后，杨威智带着马沙利等人浏览了一回，到了一处小楼前，马沙利见这小楼别致典雅，提议想上去看看。杨威智为难的说道：“公使阁下，此处是王爷的小楼，看看到时无妨，只是不能上去那么多人，请公使先生单独上去一观就好。”
　　马沙利只得命从人在楼下等候，自己单独和杨威智上了小楼。到了楼上，三面空置的阳台廊面可以远看整个王府花园的景致，倒是让马沙利大大的赞叹了一番。
　　一旁的杨威智忽然用英语说道：“公使先生，这小楼里还有一位大人物想要见你。”
　　马沙利吃了一惊，他想不到杨威智也会英语，好奇的问道：“是那位大人物？你们中国人真是神秘。”
　　杨威智笑了笑说道：“请随我来。”好奇之下，马沙利跟着杨威智进到了楼上一间雅间之内。里面陈设也是古朴典雅，一面巨大的屏风将雅间格为了两半。杨威智招呼马沙利坐下，自己也陪坐在一边。
　　只听屏风后面一个银铃般的声音用带有点伦敦口音的英语说道：“马沙利先生，我们又见面了。”
　　马沙利大惊，这分明是个女人的声音，但是在屏风后面见不到她的容貌，奇道：“这位女士，我们见过面吗？”
　　那女士笑了笑说道：“昨日在路上不期而遇，公使先生礼貌的让路，我还是记得的。”
　　马沙利长大了嘴巴，惊道：“上帝，您是昨日那位高贵的皇妃殿下？”
　　屏风后面正是宋龄娥，只听她笑了笑说道：“很抱歉，公使先生，我们国家的女士是不能随便和陌生男人见面，所以用屏风挡住了，我想这不会影响我们之间的交流吧。”
　　马沙利说道：“不会，皇妃殿下的英语很好，比起其他不会英文的人，就算和他面对面交流，也是沟通不畅的好太多了。而且本人尊重皇妃殿下自己的意愿。”
　　宋龄娥说道：“这样就最好了。其实这次见公使先生，还是受了我的丈夫，也就是大清的皇帝陛下委托，秘密会见公使先生。公使先生也知道，我们这个国家，大多数人还是比较保守的，所以只能以这样的方式和公使先生交谈了。”
　　马沙利马上说道：“这种情况，我在广州和上海等地有过亲身感受，在那边的贵国民众都不是很友好，不让我们进城去，我能理解贵国皇帝的考虑，他也不能违背民众民主的最大意愿做事。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“公使先生明白就好，所以今日我们达成的所有协议，都是以民间商家的名义来完成，公使先生回去之后，不能公布和我会见的情况。而我们所谈的各种交易都是以我们清国最大的商家乔家商号的名义和贵国达成，这样有问题吗？”
　　马沙利耸耸肩说道：“我们来这里就是寻求扩大对华贸易的可能，有贸易就行，和政府和民间商家达成都无所谓，只是乔家商号能不能得到贵国的许可进行贸易呢？”
　　宋龄娥缓缓说道：“这是我们自己的问题了，公使先生不用担心。我们既然能想到用这个方法来和美国交易，自然有我们自己的办法。”
　　马沙利嗯了一声说道：“那好，不知道皇妃殿下想和我们谈什么样的交易呢？”
　　宋龄娥说道：“我们对美国的电报和铁路技术很感兴趣，想要向美国购买设备，修建电报线路和铁路。”
　　马沙利有种被突如其来的幸福击昏的感觉，他有些结巴的问道：“这，这是真的吗？”
　　宋龄娥说道：“不过我们打算一步一步的来，电报在内陆还是不大可能实现铺设，我们想沿广州上海再到天津大沽的海岸线放电报水线，这样不大会引起民众的反对。”
　　马沙利惊呆了那可是数千海里长度的电报水线，他马上说道：“这个交易我们可以好好合作，架设如此长度的水线，比横跨英吉利海峡的电报水线长多了。我们可以分阶段完成这个伟大的工程。”这份合作协议带来的利润是何等的丰厚，让马沙利激动不已。
　　宋龄娥又接着说道：“然后是铁路，我们大清在山西有几片矿区，想用铁路把它们联系起来，详细的细节，你身边的杨威智先生会和你们商谈的。”
　　马沙利欣喜若狂的说道：“皇妃殿下，您的声音真是太美妙了。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“马沙利先生，您别高兴的太早，这次交易的数额很庞大，所以我们这边会有专人和你们商谈价格，如果价格方面谈不拢的话，我们也可能会找英国人或是法国人去交易的。”
　　马沙利说道：“殿下请放心，我们美国是最讲诚信的国家，绝不会发生您担心的事情。”
　　宋龄娥笑了，接着说道：“还有一件事，我们清国想派遣留学的学童到美国学习。”
　　马沙利马上说道：“留学事宜没有问题，细节问题是不是也找杨威智先生谈呢？”
　　宋龄娥说道：“马沙利先生真是聪明。最后还有一宗大买卖，不知道马沙利先生有没有兴趣。”
　　马沙利连忙说道：“只要是促进两国贸易的，我们都有兴趣。”
　　宋龄娥缓缓的说道：“我们想委托美国的造船厂，帮我们制造铁甲舰。”
　　马沙利大吃一惊，说道：“铁甲舰是新技术，皇妃殿下这个也知道？”
　　宋龄娥笑了笑说道：“我们清国能人很多，这铁甲舰也有人在研究，我们有了一些尚不成熟的图纸，想委托美国的造船厂一起制造。我想美国的造船专家看过这图纸，一定会有兴趣的。华美两国都是有很长的海岸线的，都需要强大的铁甲舰队守卫，我们两国一起研制是都有好处的。而且你可以放心，铁甲舰吨位很大，不会驶入内河去攻击叛军，所以不影响你们的中立立场。不知道公使先生有没有兴趣呢？”
　　马沙利沉思了片刻，说道：“这件事我需要向总统先生汇报，才能答复皇妃殿下。”
　　宋龄娥笑着说道：“可以，公使先生可以带局部的图纸回去。不过我相信你们一定会有兴趣的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十五章 败报不断
更新时间2011-12-30 14:11:58  字数：3154

　“离开这个古老国度首都的时候，我满载着几份丰厚的订单，回到上海的时候，我迫不及待的给总统先生写了封很长的信，信里我提出了明确的意见,美国的最高利益是支持中国政府，维持此间正常的秩序,并逐渐地向陈腐的肌体中灌输健康的因素,使这个上层开明、下层愚昧的政府得到新的生命。不能坐视中国没有支持者,而最终成为欧洲人野心的牺牲品。”——《在中国的日子》汉弗莱.马沙利著
　　后面连续几日里，马沙利可是忙的晕头转向，连续带领着自己使节团的成员，和奕訢代表的清政府展开了军火供应的细节谈判，三万支BROWNBESS式前膛装药的滑膛燧石火枪及相应的弹药供应，还有一百八十门六磅前装线膛火炮，七十门十二门磅前装线膛火炮，共计二百多万两的订单，让马沙利很是满意。
　　而和杨威智的谈判就不是那么顺利了，电报线和铁路在当时应该是中国人不知道的东西，就算听说过，也不可能知道得太详细。马沙利等人原本是信心满满的，可开始谈判之后才知道上当了，对面的中国人都是一口流利的英语，都是美国口音，对于电报和铁路知道的很是详细。结果谈判之后，也是得到了五百多万两的电报和铁路的建设工程合同，不过利润空间小了很多。但马沙利还是很满足，这只是一块敲门砖，这份合同只是广州、上海、天津三地之间的电报线，铁路也只是山西境内的一小段铁路，中国如此之大，将来会有多少这样的合同？想到这里，马沙利就兴奋不已。
　　那位神秘的皇妃后面没有再露过面，那份造船的图纸，马沙利珍而重之的收藏好，准备带回去给国内的造船专家研究。和中国人一起建造铁甲舰？马沙利并不看好这个项目，因为在中国，他看到的都是老式的风帆木船，这个国家的人也会造铁甲舰？但是他还是很钦佩那位皇妃的智慧和魅力，暗暗发誓下次再到北京，一定要见到这位皇妃的真容。
　　临行前一天，恭亲王邀请马沙利等人参观据说是一支新编练的军队训练。这支军队人数不多，只有百余人，但是他们整齐的正步队列给马沙利很深的印象。之后的射击、格斗等演练，更是让马沙利等人震撼不已，都是暗暗想到，如果中国的陆军都如此精锐的话，那世界的东方又将出现一个陆军强国来了。
　　看到马沙利等人震惊的样子，奕訢很是满意，杨威智提议让晋军在京城的一百来人弄个演练，吓唬吓唬洋人。奕訢起初认为晋军只是地方团练，只怕有损天威，但一看之下，才知道该部实乃是精锐。于是下令让晋军秋操一番，果然镇住了马沙利等人。
　　而建立使馆一事，咸丰始终没有同意，宋龄娥也没有相劝，因为现在的阻力实在是太大了。马沙利也没有过多的深究，他带回去的订单合同，已经远远超过了使馆的价值。而且他还和这个国家的二号人物和一位神秘的皇妃以及最大的商号搭上了线，不远的将来一定可以在中国建立使馆的。他不知道和那位神秘的皇妃搭上线却给后面的美国带来了沉重的打击。
　　回到上海后马沙利详细的写了在北京的见闻，强烈要求国会支持现在的中国政府，甚至不惜打破中立的承诺，抢先和中国这个贸易潜力无限的国家建立友好的关系，甚至武力帮助中国平叛。对外马沙利也是守口如瓶，只说自己提出的建立使馆、增开口岸和议定关税三个条件都被拒绝了，而清廷宣布的消息也和马沙利的一致，打消了英法两国的顾虑。
　　马沙利离开北京十天之后，奉命大将军惠亲王绵愉、参赞大臣僧格林沁率领京师健锐、火器、前锋、护军、巡捕诸营，及新调集的察哈尔兵和蒙古骑兵，马步军共计九万余人，誓师之后，浩浩荡荡的南下涿州而去。
　　自从太平军北伐军攻克卫辉之后，林凤祥和李开芳提兵三万余人奔袭彰德、广平、顺德诸地，纳尔经额残兵败将抵挡不住，只得退守深州。在深州纳尔经额被革职拿问，一时间深州守军更是士气低落。
　　太平军另一部吉文元、朱锡锟率领两万余人殿后，阻挡南部渡河的清军胜保等诸部，黄河边上血战三日，清军借助水师之力，总算是登岸成功，而延津方向的清军也是压了过来。吉文元、朱锡锟生怕被包围，是夜领兵撤走。
　　胜保等部渡过黄河，得了咸丰旨意，任胜保为钦差大臣，督率南部军马。得旨之后，胜保像是打了鸡血一般，催促各部兵马一起奋勇追赶太平军。
　　吉文元和朱锡锟得知清军追赶甚急，在卫辉城外设伏，杀了个回马枪。好在胜保虽然追赶甚急，但也没有冒进，前军被围之后，中军、后军赶至，两军混战一日，均是死伤惨重，各自收兵。是夜吉文元激励士卒，亲率三千老兵，偷袭清军营地。清军连日赶路，又激战一日，早已经困乏不堪，被吉文元一举偷袭得手，胜保、托明阿等部大败损失惨重。如此一来，胜保、托明阿等部也不敢追击的太紧，只得跟在吉文元、朱锡锟太平军之后，不离不弃。
　　宋龄娥回宫之后，清军败报就不断传来，咸丰气得暴跳如雷，每天都要揍人，好在有宋龄娥劝解，否则那些个宫女和太监只怕会有人被咸丰活活打死。
　　回宫之后，咸丰倒是已经回到了宫中居住，没有再去园子那边。宋龄娥临出宫前倒是吩咐了黄麒英找了些戒烟的药方，给咸丰定时服用，一连数日咸丰也没再去碰那玩意了，倒是让宋龄娥放心不少。
　　这天晚间，宋龄娥应召来到乾清宫伴驾批阅奏折，才进门就见咸丰眉头深锁的拿着一本奏折看着，还不是走来走去的。走近身边，问道：“怎么了？又是什么棘手的事么？”
　　咸丰长叹一声，将奏折递了过去，说道：“这是老六上疏的请办总理各国事务衙门折，上面说道如今涉外之事频多，当新设专一衙门，专办涉外事务，并兼管涉外通商、海防、关税、军工等事务。老六他这是想将洋务公之于众啊，借机扩大自己的势力。”
　　宋龄娥细细看了奏折，沉吟片刻问道：“此折子其他大臣知道了吗？”
　　咸丰摇摇头说道：“尚不得知，前番花了两百万两之巨的银两购置洋人军器，朝中已经是吵得不可开交了，最后还是朕力排众议，定下此事。朕也知道如今已经是火器当道，非要购置火器、兴办洋务了，只是朝中反对的人也是太多了，只能一步一步的来，太过激进，只会适得其反。没想到老六又来这一出。”
　　宋龄娥轻声说道：“既然如此，此折留中不发。待购置的洋人火器到了，打了几个胜仗，那些个反对的人自然会闭嘴的，到时候在重提此事好了。”
　　咸丰点头说道：“那就如此办理吧。”他看了看宋龄娥说道：“对了龄娥，见了那美国公使可有收获？”
　　宋龄娥拉着咸丰坐下，说道：“是大有收获的。美国公使和恭王聊起过泰西诸国，英国本土虽小，但其海外之土却多，兼之有强大舰队为其羽翼，所以称霸大洋。而法国却是号称泰西诸国之中，陆军最强之国，水师略弱于英国，但两国邦交甚好。而美国立国不足百年，但国土也是甚为广袤。罗刹国地处北边，地域广阔，据言幅员和我宇内不相上下，但多是极北苦寒之地，没有我国土地丰饶，是以常有南侵之念。如今罗刹人正在西边备战，准备出兵巴尔干半岛，和土耳其国交战。”
　　说着宋龄娥命安德海将带来的世界地图呈上，说道：“此图乃是美国公使所赠，画出了天下诸国位置，待我说与你听。”当下纤手指着地图，将各国位置、关系、人情风貌等简略的说了。
　　咸丰看完叹了口气说道：“原来杜老师倒也说过一些英国的情况，想不到英国只是个岛国，却能在海外占了那么多的地方，当真是贪心不足蛇吞象。”
　　宋龄娥缓缓说道：“英国水军强大，在我们没有强大的水军之前，最好不要和其正面冲突，不过要是他敢欺负上门来，那也不用客气，法国也是如此。所以明年和英国修约，倒是要小心应对才是。”
　　咸丰嗯了一声，说道：“朕已经下旨让叶铭琛报个修约的章程上来，想来过些日子就会奏报上来，到时候再细说好了。”他看了看北边的罗刹国，皱眉说道：“想不到这罗刹国幅员真的如此广阔，而且和我北疆接壤延绵千里，却是有些难以防范。”
　　宋龄娥指着北段的黑龙江说道：“前些日子黑龙江将军不是又有奏报说罗刹人在内河船运兵员粮草，势必有所图的。”
　　咸丰恨恨的说道：“可惜如今宇内有长毛相扰，否则必派兵马北上。”
　　宋龄娥淡淡的一笑说道：“罗刹人此次北疆备战，却不是为了南侵的。”
　　咸丰哦了一声问道：“那是准备和谁开战呢？”
　　宋龄娥说道：“他是为了防备英法两国的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十六章 矛盾之间
更新时间2011-12-30 14:14:19  字数：3388

　“诸见举烽火，传言虏且起，欲知，审来不以言者，时所加之得阳者，不得阴者为来法。”——《黄帝问玄女兵法》
　　咸丰咦了一声问道：“罗刹国要和英法开战？”
　　宋龄娥说道：“如今罗刹国正在准备和土耳其国开战，欲从黑海入地中海，如此可是侵犯了英法两国的权益，料想罗刹国和土耳其开战不久，英法必也与之交战。而三国一开战，各国各处都可能是战场。罗刹国在远东也有数处港口和要塞，英法在远东的舰队必定会攻击罗刹国远东的港口和要塞的。”
　　咸丰哈哈大笑道：“看他们狗咬狗真是痛快啊。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“我倒是有个计较，成了可以趁势收回不少被罗刹国占去的土地。”
　　咸丰啊了一声，问道：“快说来听听。”
　　宋龄娥说道：“罗刹国兵马大多都在西面，远东兵马不多，到时候和英法开战，还要据守各处港口要塞，到那时倘若我们出兵北上，切断罗刹人各处要塞和港口的通道，和英法一起攻打罗刹国，那样必定可以一举成功剿灭罗刹人北面的军势，恢复北疆的失地。”
　　咸丰呆了一呆说道：“可是如今我们自己都还在剿灭长毛未果，如何能分兵北上？而且罗刹国若是大兵东来，不是兵连祸结，得不偿失了吗？”
　　宋龄娥笑道：“北上的长毛撑不过这个冬天的，到了明年开春定可克定。而罗刹国大量权益在西方，到时候英法、土耳其国在西方和罗刹国开战，罗刹人不会为了远东苦寒之地放弃西方富饶的土地的。就算罗刹国在强大，也经不住英、法和我们三个国家的攻势的，最后必定是战败一途。而且我们和英法联军，也可交好两国，对明年修约也是大有裨益。这可是千载难逢的好机会啊。”
　　一番言语之下，咸丰心动不已，搓手说道：“若是如此，倒是可以仔细商议一下。待明年开春，局势明朗，北犯长毛克定，可以抽出兵马北上。”
　　兴奋了的咸丰站起身来走了几个来回，忽然又垂头丧气的说道：“长毛如今正在围攻深州，倘若深州丢了，就可北上攻打直隶省城保定，保定再丢了那就直接算是到了近畿的外围了，僧格林沁如今才到涿州，不知道能不能守住保定。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“僧王必定会守住保定的，而且山西的秦穆严、何天赐率领晋军也到了临洛关，兵出临洛关之后可扼守正定府，胜保等部在长毛身后，长毛必定逃不到哪里去。只是需防备金陵方面长毛派遣援军北上接应。”
　　历史上太平军在林凤祥和李开芳打到近畿的时候，派出了由夏官又副丞相曾立昌、夏官副丞相陈仕保、冬官副丞相许宗杨数将带领率领的一只八千人左右军势北上增援，一路上也是得到了捻党张乐行等人的支援，加上当时黄河泛滥，饥民无数，马上又是拉起了数万人的队伍，清军费了九牛二虎之力才剿灭了这支援军。好在如今有了宋龄娥在，她早早的就建议咸丰派乔致庸前去赈灾，山东、安徽、江苏等地的灾民得到了救济，想来不会再像历史上那样跟随太平军了。
　　咸丰嗯了一声，说道：“那就诏令江北大营琦善严加防范，朕已经调张亮基出任山东巡抚，防止长毛东窜。”
　　宋龄娥嗯了一声，又拿出一本奏折说道：“这本是江忠源的奏折，上面说南昌城血战两月有余，长毛支持不住，已经徹围而去。”
　　咸丰大喜，拿过奏折看了看，大笑道：“好，这个江忠源是个人才，朕加他为安徽巡抚，赏巴图鲁勇号。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“先别高兴得太早，长毛虽然铩羽而归，但军势仍在，而且金陵也会有援军派出。料想长毛会分兵两路，一路攻打九江，一路会攻打江淮诸地。”
　　咸丰站到地图前看了，说道：“曾国藩的团练现在应该到了湖北田家镇了，让曾国藩去救九江，江忠源马上带兵赴安徽驻守庐州等地如何？”
　　宋龄娥说道：“长毛行军迅速，江忠源奏折到京城之时，料想长毛已经迫近九江，曾国藩等到京城诏令再动，只怕是来不及了，不如就让他守在田家镇，以逸待劳好了，长毛若是攻下九江必定会逆江而上的。而江忠源部还要转进安徽，路途遥远，前番荣禄在江南的时候，编练了一支新军，有两三千人，可让该部先入庐州，而江忠源只需要率领轻兵前进，大军随后跟进，到了之后，该部新军受江忠源节制，便可守住江淮等地。”宋龄娥记得历史上江忠源就是在庐州之役投水自尽的，江忠源是个人才，而且从前给了玉兰很大的帮助，她打算救下江忠源，不惜动用在江南的龙影卫和崇明岛上青帮新训练的部队。
　　咸丰闻言大喜：“想不到荣禄在江南还有训练新军，真是太好了。”
　　宋龄娥笑道：“此时荣禄已经上报过兵部，皇上不记得了吗？他在杭州的旧部得到当地士绅资助，扩充到了三千人，助守杭州。该部兵马在长沙曾今和江忠源部合作击杀过伪西王，想来由江忠源节制不会有肘腋之患的。”
　　咸丰一拍脑门说道：“你看朕这记性，都忘了这茬。那这部兵马现在是何人统带？”
　　宋龄娥说道：“此人叫宋东宇，是臣妾在山西时候的本家兄弟，和荣禄也算是老朋友，也是知兵的人才。”
　　咸丰抚掌大笑说道：“好，朕封他为正四品武职杭州都司，率领这部人马进庐州，受江忠源节制，只要这宋东宇能立下战功，朕定当重用。龄娥，只要你推荐的人才，朕都会重用的。”
　　宋龄娥轻轻一笑说道：“也倒是还有一人，如今在恭王手下做事，他可是智计非常了得的。”
　　咸丰微微失望的说道：“唉呀，被老六抢先招募了，这可是可惜了。”
　　宋龄娥笑道：“不用担心，是我安排他到恭王身边的，算是在恭王身边为皇上伏下一颗棋子。这趟恭王接见美国公使倒是他多有出力的。”
　　咸丰惊喜的说道：“龄娥还是你想得周全，如此甚好，朕秘密封他为正四品督察院六科掌院给事中，老六那边就让他好好替朕盯着，如此朕就放心了。”
　　又处理了几件政事，宋龄娥仍是听着咸丰口述，提笔书写，写到一份工部请补缺侍郎的折子之时，咸丰想也不想便说道：“这个工部侍郎缺让肃顺补上。”
　　宋龄娥微微一愣，没有说话，提笔写了下去。咸丰看了，笑了笑说道：“怎么还在记恨肃顺说你牝鸡司晨吗？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“怎么会呢？端华、载垣两位王爷和肃顺是一党的，皇上这是在玩朝堂的平衡，这肃顺虽然讨厌，但是办事极为认真，他可不管满人还是汉人，只要是犯了错的，他都能铁面无私的公处，是个人物。平心而论，他可当得这工部侍郎的。再说了前面皇上不是已经驳斥了他，龄娥怎么会在意呢。”
　　咸丰松了口气说道：“还是你生性豁达，有容乃大，不像其他女子睚眦必报，会记恨很长时间的。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“公私之间我是分明得很的。而且前面肃顺所说的，也确是皇上违了祖制，明知我是汉女，还封了我做贵妃，他的进谏没错啊。”
　　咸丰干笑道：“你到帮他说起话来了，看来朕还要再敲打他一下了，你都不再记恨他了，肃顺也别老是在朕耳边呱噪了，听着心烦。”
　　宋龄娥淡淡一笑问道：“肃顺还在你耳边说我的坏话吗？”
　　咸丰皱眉说道：“他到没有亲自出面说，倒是撺掇了匡源、杜翰和焦佑瀛三个来和朕啰噪。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“匡源才华出众，十三岁中秀才，是个难得的人才。杜翰是你杜受田老师的长子，也是幼承庭训，才华横溢。焦佑瀛是道光年间的举人，也是才华非凡。算是汉臣中可以提拔的人才，只是他们几个写文章倒是好手，处理政事和朝堂上的经验太少，所以被肃顺当枪使了。”
　　咸丰笑道：“是这个理，三个人空有一腔热血，这力气该往何处使却是不知道，看来哪天让你和他们纷说纷说才好。”
　　宋龄娥摇摇头笑道：“如此他们三人只会更不待见于我的，还是时候长了，让他们自个儿去分辨吧。”
　　咸丰伸了个懒腰，说道：“这几日没去碰那玩意，倒是饭量也增加了些，朕饿了，让张顺水传宵夜来。”
　　宋龄娥说道：“我已经做了些点心了，在御膳房炖着，我让人传来。”说罢她转身出去吩咐张顺水去了。
　　没想到回屋之后，却见咸丰开始鼻涕眼泪一起流，倒在地上不住的发抖，紧紧的抱着软垫，牙关不住的打颤，口中嗬嗬的低沉叫唤着，显得极是痛苦。
　　宋龄娥吃了一惊，急忙上去抱住咸丰问道：“怎么了？又发作了吗？”
　　咸丰丢了软垫，紧紧的抱住宋龄娥，口中哀求道：“龄娥...龄娥，朕很难受，真的很难受，让朕吸一口吧，只是一口就行。”
　　宋龄娥出手如电，轻轻点了他的昏睡穴，柔声说道：“忍住就好了，睡一觉，醒来之后就好了。”
　　就这样宋龄娥抱着慢慢沉睡过去的咸丰，两人依偎着静静的躺在了软瘫上。宋龄娥看着怀中的咸丰，心中很是矛盾，爱恨之间已经不知道怎么办了。于公之上，咸丰不除，自己很难像历史上一样垂帘听政，如今事情仍是按照着原来预想的那样发展着，汉人的团练已经成为合法化了，各位哥哥也都开始担任起了清廷的官职，煮青蛙的火已经烧了起来，但是她没有想到，自己会对咸丰产生了感情，倘若将来青蛙即将煮熟的时候，自己该把咸丰怎么办呢？看着屋内巨大的红烛，烛泪不断而下，她已经不知道该如何选择了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十七章 声东击西
更新时间2011-12-30 14:15:34  字数：3073

　“凡攻城围邑,城之气色如死灰,城可屠。”——《六韬·兵徵》
　　清咸丰三年十月，直隶省深州城下，三万余人红头巾裹头的太平军将深州城围了个水泄不通。漫山遍野的红巾军席地而坐，享受着战前的饭食。
　　深州盛产蜜桃，外围村镇已经被太平军占据，桃林中的蜜桃被太平军士卒采摘一空。饭后，每个士卒还分得了一个大大的蜜桃。阵地最前沿，营垒之下，太平军牌刀手们也分到了蜜桃，一个年仅十五、六岁的少年将分到的蜜桃藏到了怀里。旁边一个广西老兵看了奇怪的问道：“王小四，怎么不吃啊，这可是贡品，传言啊这蜜桃可都是进贡给京城里的那个狗皇帝享用的，现在能吃到还不快吃？”
　　那少年裂开大嘴一笑，傻乎乎的说道：“老哥，咱这辈子在参加天兵之前，还没吃过肉，前次在彰德咱们可是吃上了猪肉了。这会儿在这又分到了蜜桃，咱要留着带回去给娘吃。”
　　那老兵呵呵笑着的打了他后脑勺一记，说道：“王小四你这个傻小子，再放两日可就烂了，还能等到带回去给你娘么？快点吃吧，吃饱了一会儿就要攻城了，可别像上次那样吓得尿裤子了。”
　　那王小四重重的点点头，掏出蜜桃狠狠的一口咬了下去，果然是满口香甜，水多汁多，傻笑道：“陈大哥，这蜜桃可真好吃。”
　　那陈大哥笑道：“那是，这可是他娘的贡品，等我们打到北京，还有更多好吃的呢，你小子可要留好小命，灭了清妖就能享福了。”他说着从怀中掏出一只香烟，划了根火柴，点起烟狠狠的吸了一口，递上去问道：“来一口？这可是在广平抄那丁大财主家的时候，卒长给的，就这一只了。”
　　那王小四摇摇头，说道：“咱有蜜桃吃。”那陈大哥笑骂声傻小子，将那根烟传给旁边的另一名老兵，那老兵狠狠的吸了一口，那陈大哥骂道：“赵独眼，你悠着点，给我留点。”那赵独眼哼哼的怒道：“上次你就把俺的烟一口给抽没了。”
　　那陈大哥大怒，正想去抢，忽听身后欢声雷动，那陈大哥等人回头望去，只见数骑快马奔直，当先一人红甲红巾，却是军中主将李开芳，只听他一边策马奔驰，一边高声问道：“兄弟们，狗皇帝的贡品蜜桃子好吃吗？”他每问一句，途经的太平军将士都是站起身，高声喝道：“好吃！好吃！”
　　李开芳哈哈大笑，又高喊道：“打到北京去那里有更好吃的。”太平军将士也是高喊道：“打到北京！打到北京！”
　　李开芳奔直阵地最前沿，翻身下马，抬眼就看到王小四还抱着半个没吃完的蜜桃站在那高声跟着一起喊着口号，便走过去，哈哈笑道：“小兄弟，这蜜桃好吃吗？”那王小四知道他是军中的主将，有些害怕，战战兢兢的说道：“好...好吃，将军。”
　　李开芳看他似乎有些畏惧，皱眉喝道：“带卵子的，说话别像个娘们，吞吞吐吐的，我李开芳手下没有孬种的兵。怎么害怕了吗？”
　　那王小四摇摇头，傻愣的不敢大话，他身边的那陈大哥连忙说道：“将军，王小四不是害怕，他没见过您这么大的官，所以有些敬畏。”
　　李开芳骂道：“敬畏个鸟，过来！咱们排成一排，冲着城上的清狗尿尿！”说罢招呼着一群牌刀手站成一排，冲着深州城尿开了。这里离深州城墙已经很近了，已经在枪炮的射程之内，说也奇怪，城上清军死气沉沉的，一枪一炮不放，任凭城下的太平军羞辱谩骂。
　　尿完后，李开芳哈哈大笑，冲着王小四道：“看到了吗？我也只是一只鸟而已，也没比你们多长一个，怕我作甚？”众牌刀手轰然大笑起来。李开芳指着城上的清军说道：“你们看，城上的清妖气色犹如死灰，咱们如此羞辱他们，他们连放几枪、打几炮的勇气也无，这个深州城定然可以一击就破，待会攻城起来，不要怕这些清妖，你大吼一声，他就两腿发软了，知道了吗？”众牌刀手一起喝道：“知道！”
　　只听后面三声炮响，李开芳连忙翻身上马喝道：“诸军准备，听好号令，备战！”
　　“备战！备战！”前军牌刀手高声喊着，后军的火炮开始怒吼起来，往城头发炮，跟着太平军的火枪手抢上高地开始向城头倾泻弹药。一时间深州城头烟雾笼罩，火光汹汹，一片混乱。
　　前军军帅的旗号兵红旗一展，这是开始攻击的号令，前军数千牌刀手举着盾牌，扛着长梯带着钩索等攻城器械往城墙冲去。城上的清军软弱无力的放着弓箭和枪弹，但被太平军的火器很快压制住了。
　　李开芳回到后军军阵中，林凤祥看了看他，皱眉说道：“又去胡闹什么？跑那么近，要是哪个清妖手一抖，放上一炮，岂不是很危险？”
　　李开芳哈哈一笑说道：“兄长说笑了，能打死我李开芳的炮还没造出来呢。倒是看清妖气色死灰，看来此战应该很轻松了。”
　　林凤祥笑了笑说道：“那也别大意。”正说话间，身边的几位军帅齐声欢呼起来“攻上去了！”“已经抢上城头了！”
　　用千里镜望去，只见头裹红巾的前军牌刀手已经攻上了城头。林凤祥冲着几名军帅说道：“后面的事交给你们了，前军进城即可，其余军马在城外驻扎。把城里的贪官污吏、土豪劣绅和满人杀光，粮食全部抢完，休息半日，明天一早北上出发。”众将轰然领命而去。
　　说完林凤祥看着李开芳说道：“金陵的信使来了，咱们去看看。”说罢策马往自己的营帐奔去，李开芳急忙跟了上去。
　　两人带着亲卫回到营帐内，只见营帐内一名衣裳褴褛、乞丐般的人站在那里，脑后还是拖了根辫子，那人见了林凤祥和李开芳拜倒说道：“小的见过二位丞相。”
　　林凤祥扶起他说道：“难为你了，扮成流民乞丐，才能掩人耳目。怎么样？天王和东王有何旨意？”
　　那人从鞋袜里掏出一个布袋，从布袋中拿出一封信函递了过去。林凤祥展开来看了起来，李开芳也凑过来看了。粗略一看，李开芳皱眉说道：“东王不同意派遣援军？”
　　那人说道：“小的不知，只是让我送来信函，让两位丞相照办。”
　　林凤祥重重的哼了一声，来回走了几步，说道：“西征受挫，金陵的援军要给西征方向去。”
　　李开芳没看完信函，奇道：“西面的清军还这么能打么？”
　　林凤祥沉声说道：“胡丞相和赖丞相遇上了我们的老对手江忠源，在南昌城下受挫。”
　　李开芳大骂道：“这个江清妖，拿住他定要千刀万剐。”
　　林凤祥沉吟片刻道：“既然是这样，我们不能休息半日了，吩咐诸军收拾完之后马上出发，闪击保定，抢得足够过冬的粮食才行。”
　　李开芳点点头，正要吩咐人传令，只见一名探马进来，满头是汗水，喘着粗气报道：“将军，保定那边有大队清妖开进城去了。”
　　林凤祥咦了一声，连忙问道：“有多少人马？”
　　那探马说道：“有近十万人马，还有大队的骑兵。”
　　李开芳吃了一惊，说道：“保定城坚，本就难打，如今有大队清妖进城，那可更是难打了。”
　　正说话间，又有一名探马进账，身上鲜血淋淋，肩头中了一枪，仓惶的禀报道：“将军，正定府那边也有大队清妖，看旗号是山西团练的兵马，这伙清妖精明得很，咱们数十人的探马只有小的一人走脱。”
　　李开芳大惊道：“什么？你们可都是快马轻骑，难道还跑不了吗？”
　　那探马咬牙忍痛说道：“这伙清妖极是凶悍，我们探马稍微靠近，他们的骑兵就追了过来，还能在马上施放火枪，兄弟们都是被火枪打中落马，小的也中了一枪，好在是打在肩头，否则也是回不来了。”
　　林凤祥嘿了一声，冷道：“在马上放枪？这山西团练怎么如此凶悍？难怪起先清妖一个劲的想把我们往山西赶，原来真的是个陷阱。”
　　李开芳急道：“兄长，我们如今怎么办？”
　　林凤祥走到地图前看了看，咬牙说道：“我等绕道攻打沧州，北上天津，然后再从天津攻打北京！”
　　李开芳看了看地图，点点头说道：“也只有如此了，不过还要遣一直兵马北上攻打一下张登等地，让清妖还是认为我等还会攻打保定，给我等争取些时日。”
　　林凤祥点头道：“好，开芳，你率一支兵马大张旗鼓的北上，我带大队绕道攻打沧州，记住沿途多造些声势，吓吓北京的那狗皇帝，玩他一手声东击西之计。”
　　当日深州城破，满人死伤无数，获取粮草火药和器械之后，林凤祥领军悄悄的往东而去。而李开芳率领的数千人马大摇大摆、大张旗鼓的北上，向沿途百姓大造声势，逼近张登，距离保定只有六十里之遥了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十八章 葆桢普晴
更新时间2011-12-30 14:18:53  字数：3170

　“势者，因利而制权也。”——《孙子兵法·始计》
　　太平军逼近保定的消息传至北京，京城大恐，城内居民，特别是大户人家，纷纷出逃，短时间内有三万多户十几万人携家带口拖着家财逃出城去，城中谣言四起，纷纷都说咸丰帝本人也做好了外逃热河的准备。
　　惊怒归惊怒，发昏当不了死，咸丰晕厥数次，最后被太医救醒，强打精神，诏命奉命大将军惠亲王绵愉，参赞大臣科尔沁郡王僧格林沁，扼守保定，阻住太平军继续北上道路，与胜保等人协力，倾全力剿灭这股太平军于保定城下。同时，北京全城戒严，人心惶惶之际，物价飞腾，米珠薪桂，一片混乱。
　　这次宋龄娥没有太多的谏言，从得到的消息看来，她知道太平军不会北上保定的，定是折向东北，往沧州而去。她打了个小埋伏，如今晋军在西边的正定府，僧格林沁在保定，而胜保刚刚收复赵州，和在深州殿后的吉文元部卯上劲的互相厮杀。如果此时告诉咸丰太平军已经去了沧州，那咸丰定会同时命令晋军和僧格林沁的京军一起追击，弄不好晋军会和吉文元部或是林凤祥、李开芳等部正面对上。倒是不如等到太平军到了沧州，清廷得到消息之后，只能命令靠沧州更近的僧格林沁驰援，而晋军随后跟进，如此一来，晋军就可以不用和那群广西狼兵正面硬撼了。清军那些八旗老爷兵也该多多消灭一些了，只会吃粮毫无建树的军队要来做什么呢？
　　所以宋龄娥没有出声，自打得知匡源、杜翰和焦佑瀛等人盯着自己，她马上往后缩了缩，很少出言论政，也很少再帮咸丰批阅奏折，她打算蛰伏一段时间，近来她可是风头出得太多了。咸丰问起，她都推说身子不适。咸丰一连几晚都到储秀宫去，开始还有些厌烦。那天虽然也做了那事，但是那时候喝醉了，没有很多顾忌。可如今咸丰接连几晚都来纠缠，一来二去还是拗不过他，和他缠绵了起来，结果一连几天咸丰上早朝都晚了。
　　这天静皇贵妃找了她过去，劝诫了一番，说什么要节制，什么来日方长，明明是咸丰这混蛋来纠缠自己，却被人认为是自己在魅惑他，让宋龄娥恨咸丰恨得牙痒痒。后面几日都是推说身子不适，打发咸丰去找瑞贞去了。
　　太平军迫近，京城戒严，就连晋军在京城的一百多号人也被召集起来到街头执行戒严任务，只许进不许出，没来得及出城的大户们哭爹喊娘的，而京中的满汉官员和八旗人等都是惶恐不安看得宋龄娥直发冷笑。
　　这天，宋龄娥恳求咸丰，让她召沈葆桢的妻子林普晴和荣禄的妻子傅善祥入宫，陪她说说话解闷。咸丰知道林普晴是林则徐之女，也是个才女，没有阻拦，大大方方的同意了。
　　当日，安德海和李莲英出宫去，分别将林普晴和傅善祥接进宫里。傅善祥倒是进宫多次了，也不以为意。而林普晴却是第一次进宫，从前也没见过宋龄娥，有些战战兢兢的。
　　储秀宫丽景轩内，宋龄娥见到了这位林则徐的女儿，果然是一派大家闺秀的模样，也是容色秀丽。林普晴见到了传说中的懿贵妃，惊讶于她的美艳，正要行礼，却被宋龄娥拦住，只听她说道：“林公是位名垂千古的好官，普晴姐姐不用拘礼，和善祥姐姐一样，随意些就好了。”
　　林普晴如画一般的月眉一展，心中暗想这懿贵妃果然和传言中的一样，宽厚待人，没有架子。但见傅善祥微微笑着，看着自己，她也是很敬佩傅善祥的勇气，那时候傅善祥冥婚守节可是轰动京城的。但还是施了一礼，说道：“礼法不可偏废，贵妃娘娘是君，普晴是臣，这礼还是要行的。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“在我储秀宫这，私下里可就是自家姐妹了，没什么君臣之分的，两位姐姐请坐下说话。”林普晴听了心中一惊，这拉拢之意很是明显了，暗暗想道可不能和懿贵妃结交太深，否则结交内宫，会给相公仕途带来不便的。
　　林普晴和傅善祥坐下，柠蓝上了茶点。宋龄娥看着傅善祥脸色红润，已经看不到了从前形容枯槁的样子，心中很是安慰，笑着问傅善祥道：“看善祥姐姐气色不错，想来是新婚燕尔，雨露滋润的结果啊。”
　　傅善祥没想到宋龄娥一上来就是在调笑自己，虽然前几次进宫，宋龄娥也没少这样干，但那时候只有自己和她两人，想不到现在林普晴在身边，她还这样说，脸上红了起来，口中忍不住反击道：“看妹妹产后身子清减，气色上佳，看来也是皇恩浩荡啊。”
　　宋龄娥的气场可不是盖的，微微一笑说道：“也算调理得好，不过还是姐姐更好些，看来用不了多久，就能为苏完瓜尔佳氏添丁了。”
　　傅善祥轻咬红唇，心里暗骂宋龄娥脸皮越来越厚了，嘴上也是不饶人的说道：“妹妹身负为皇室开枝散叶的重任，想来也是在不断努力的啊。”
　　宋龄娥吃吃一笑说道：“看来姐姐嘴上功夫见涨了，不知道其他功夫是不是也见涨呢？”
　　林普晴目瞪口呆的看着两女打着嘴仗，看得出两人应该是经常斗嘴的，也插不下口去，只得静静的听着。宋龄娥见林普晴有些拘谨，笑道：“普晴姐姐，不用拘束，咱们就是闲话家常，说话逗人的。”
　　林普晴说道：“贵妃娘娘平易近人，没有架子，真是我们女子的典范。”
　　宋龄娥撇撇嘴笑着说道：“典范还是让皇后娘娘来做好了，我们啊还是说些轻松之事的好。”
　　林普晴马上知道自己失言，马上跪下请罪，宋龄娥皱眉扶起她说道：“姐姐太过小心了，不过也对，害人之心不可有，防人之心不可无。想来姐姐和我们多相处些时日，这份戒心可能会放下吧。”
　　林普晴心中惊讶，她看出了自己的小心，却直言说出，看来真是诚心相待，当下说道：“娘娘聪慧，普晴却是如此想的，是怕给相公带来麻烦。”
　　宋龄娥微微笑道：“这倒是。普晴姐姐，私下里你就和善祥姐姐一样叫我妹妹就是了，娘娘什么的听着别扭。”
　　林普晴看着宋龄娥诚恳的目光，微微迟疑，但一声妹妹还是叫出了口。宋龄娥喜道：“好啊，我又多了一个姐姐了。对了这次找普晴姐姐和善祥姐姐来，是说在宫里开办女学的事。”
　　傅善祥倒是已经知道这件事，并不觉得惊讶，而林普晴则是满脸惊讶之色。宋龄娥接着说道：“这件事普晴姐姐还不知道，善祥姐姐倒是已经知道了，我再说一遍给姐姐听吧。”当下她缓缓的将创办女学的打算一一说了，更说道太清夫人会出任总教习，女学的教习打算都是女子出任。
　　林普晴听完之后，有些惊喜的问道：“如此咱们大清的女子也能进学堂了。”她欣喜了一回，看着宋龄娥和傅善祥也是笑眯眯的看着自己，迟疑的问道：“妹妹你们是想也让普晴来做女学的教习吗？”
　　宋龄娥点点笑道：“是啊，普晴姐姐。姐姐你幼承庭训，学识渊博，也是做教习的好人选啊。”
　　林普晴有些为难的说道：“此事普晴要回去和相公商量才能答复的。”
　　宋龄娥微微笑道：“是该商量一下的。姐姐，我这里有封信，劳烦带给沈大人，他看了之后，就会明白女学的意义所在了。”说罢将一封信函递了过去。
　　林普晴接了信函，贴身收好。三女又说了些诗词歌赋之类的话题，聊到午间，宋龄娥请两女一起用了午膳后，命人送两女回府。
　　林普晴坐在轿子里几次想打开信函先看看，但最后都忍住了。回到家中，苦等了半日，傍晚时分，沈葆桢回到了家中。用过晚膳，林普晴将沈葆桢拉到书房内，将信函交给了沈葆桢。
　　沈葆桢打开看了，信的开头却是一首歌词，看了一下，心中大惊，这首歌词却是从前在山西宋家听那小女孩唱过的菊花台，宫里的懿贵妃怎么也会知道这首歌来？还没头没脑的写在信的开头，难道是在表明她的身份？懿贵妃是宋家那小女孩宋龄娥？沈葆桢头上冷汗直冒，暗叫此女好聪明，她只写了首歌词，让自己能猜到她是谁，但却没落下把柄。
　　沈葆桢神色凝重，坐到灯下，细细的看了起来。这信上说了希望林普晴能够出任女学的教习。后面却没头没脑的说起了海事，言明华夏海岸线漫长，欲守土需先守海洋，欲守海洋需先有强大的水师，欲有水师需先有铁甲海船，欲有铁甲海船需先有造船之所云云，信的最后隐晦的说明若是自己有兴趣，明日可到荣禄府上一聚，有人等候。
　　看完信之后，沈葆桢沉吟良久，林普晴看他面色凝重，问道：“相公，女学的事很为难的话，普晴就不去了。”
　　沈葆桢回过神来，微微笑道：“不是，这女学夫人是一定要去的，为夫是在想另一件事。”
　　林普晴柔声说道：“有什么为难的事吗？可说与普晴一同商议的。”
　　沈葆桢说道：“明日为夫会到荣禄荣大人府上去，等回来之后会和夫人一起商议的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十九章 未来海军
更新时间2011-12-30 14:21:53  字数：3239

　“舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。——辛弃疾《永遇乐·千古江山》
　　第二天午后，署理完公务之后，沈葆桢出了都察院衙门，在门口见到一顶红呢官轿。见到他出来，官轿挑帘子落轿后，走出一人来，只见他一身二品武官肤色，年纪甚青，却是有过数面之缘的兵部侍郎、神机营左翼总兵荣禄。沈葆桢一看便知道他是在等自己，便迎了上去。
　　两人走近后，互相见了礼，沈葆桢说道：“荣大人是在等下官吗？”
　　荣禄笑了笑说道：“刚在兵部办完事左右无事便来候你。”
　　沈葆桢微微颔首说道：“那就到大人府上叨扰了。”
　　两人各自乘了官轿，往荣禄府上而去。一路上街道上都是来回巡视的京城各营兵卒，京城已经戒严只许进不许出，街道上行人很少，来往的人也受到仔细的盘查。京城这些个丘八，平日里作威作福、欺压百姓惯了，刚开始戒严的时候，仍是欺男霸女、敲诈勒索不断。沈葆桢身为监察御史看到之后，狠狠的参奏了九门提督定郡王载铨和步军统领衙门一本。结果咸丰震怒，都什么时候了，这些个丘八还不生数，还在惹是生非，当下下旨严查，杀了几个刺头之后，丘八们倒是规矩了不少。九门提督定郡王载铨的好日子也快到头了，估摸着到了危机过去，就会被去职。
　　来到荣禄府上，荣禄带着沈葆桢进到内堂书房内，两人分宾主坐定，下人上了茶点后，荣禄挥退下人。
　　荣禄向沈葆桢敬了一回茶，说道：“沈大人已经看了那封信函了吧。”
　　沈葆桢点点头说道：“下官看了，但却是疑窦丛生。”
　　荣禄笑了笑说道：“沈大人去过山西吧。”沈葆桢说道：“去过，从前是和岳父大人一起去的。”
　　“信中的歌词想来沈大人是不会忘记的。”荣禄抿了口茶说道。
　　沈葆桢说道：“终生难忘。记得那时候在上秦村的慈幼局花园外，岳父大人吩咐下官在外面等候，但岳父大人和那人的说话，下官还是听了个大概。想不到事情真的像岳父大人希望的那样进展，如此想来岳父大人九泉之下也会很欣慰。”他说完之后，看了看荣禄又说道：“大人放心，这件事下官会守口如瓶，就连下官内人也是不知道的。”
　　荣禄微微一笑说道：“沈大人的气节多学自林公，本官信得过。今日和大人商量的是信的后面所说的海事。那人会劝皇上在上海开办船政衙门，想让沈大人出任上海船政大臣。”
　　沈葆桢吃了一惊，站起身抱拳说道：“下官资历尚浅，恐朝中反对之人甚多。”
　　荣禄摆摆手说道：“此事易尔，如今长毛作乱，战事频发，本官可保举沈大人到山西团练中任职，立下战功之后，明年船政衙门初立，我等再举荐大人走马上任即可。”
　　沈葆桢微微踌躇说道：“下官阅历尚浅，恐难担此大任。”
　　荣禄正色说道：“林公平生所憾，便是在这海事上败于英夷，料想生前多有筹划如何保我宇内海疆，如今他已经仙逝，想来这些遗愿是让沈大人继承了。而且近闻沈大人曾多次上书，奏言海事，既有如此抱负，机会到来，何不一展所长呢？”
　　沈葆桢为难的说道：“岳父大人生前训诫，不可加入党争之事，想来荣大人乃是恭王一党的吧。”
　　荣禄微微一笑说道：“原来沈大人是顾忌这个，大人可放心，我等和恭王不是一党的，也不是肃党，我等只想保我宇内海疆。荣禄说话说一是一，大人可放心。”
　　沈葆桢轻叹一声说道：“既然如此，下官便应允了，愿为大清打造一支精良的水军来。”
　　荣禄抚掌笑道：“如此甚好，现下近畿大战在即，山西团练晋军已经准备开拔，我等会安排沈大人近日就到晋军中任职。不过军中兵凶战危，沈大人的夫人还是留在京城好些，跟着我家夫人担任宫中女学教习也好啊。”
　　沈葆桢点头说道：“下官明白，回家后会安排妥当，到了军中定当效犬马之劳。只是荣大人，这海事下官想如此贸然提出，朝中保守之人必定会反对。如今金陵被长毛贼占据，漕运艰难，不若上奏言之改漕运为海运，想来容易成功。”
　　荣禄笑道：“沈大人想的和那人想的一样，漕运改为海运之后，又可接着言之海上多海盗贼匪，臾需添置海船，可仿西洋坚船建造，到时候船政衙门就可以造海船了。不过沈大人想过没有，海船易得，而精通水军的水师兵将难求啊。”
　　沈葆桢说道：“如今长毛自金陵逆江而上，所凭者却是水师，闻曾国藩湖南团练已成，正打算筹办水师，他处有一人，以此人只能，假以时日定能将湘军水师建起，届时手下水军官兵皆可充任新建之水师。”
　　荣禄微微一笑说道：“那人也有一人选，不知和沈大人所说可是一人。”
　　沈葆桢奇道：“却是何人？”荣禄缓缓说道：“衡阳彭玉麟。”
　　沈葆桢惊道：“下官所说也是此人，那人是如何知道雪琴兄的。”荣禄笑着说道：“这就不细说了，今后有机会沈大人自己去问吧。倒是那人也说了，这内河水军比不上大洋之上的水师，兼且日后海船之上多用洋人的蒸汽器械，这内河水军要想成为海上水师，还要向洋夷取经才是，就是所谓的师夷长技以制夷了。只有如此，湘军水师才可能成为日后的海军。”
　　沈葆桢叹道：“那人比下官又更想得深远，日后下官定会多向洋夷学习的。”
　　两人说完之后，沈葆桢起身告辞而去。待沈葆桢走后，书房屏风后转出一人来，却是杨威智。他走过来坐下，说道：“沈葆桢此人却是个人才，而且又是林公的女婿，将来定能有所作为。”
　　荣禄说道：“我有些想不通，七妹为何定要找他主持造海船之事，咱们留学归来的人里也有这些人才的。”
　　杨威智微微笑道：“原因有三，其一，成事之人首看志趣，沈葆桢继承了林公的遗愿，誓要强我海权，将英夷占去的土地收回，这个志向就非普通人能想象的。这样的人才能坚持自己的理想，将事情做下去。其二，沈葆桢有林公之正气，足以信任，断不会弄出些徇私舞弊之事。其三，沈葆桢是林公的女婿，咸丰在任用人才之时，也会考虑林公这层关系，也会放心些。有他出任船政大臣，总比其他人去的好。”
　　荣禄嗯了一声说道：“只是他受林公影响甚深，不知道会不会加入我们。”
　　杨威智点头说道：“所以七妹让他夫人到女学任教习，和善祥弟妹接触会多些，你可让弟妹多多亲近，试着拉拢看看。而沈葆桢到了军中，五弟也会照看好他的，而且七妹身份他也知道，想来加入应该不难。”
　　荣禄笑了笑说道：“这倒是。对了三哥，昨日听你说四哥要到庐州去助江大哥守城，是怎么回事？”
　　杨威智将宋龄娥的布置说了，最后轻笑道：“其实这事是老四提起的，他不想待在上海。巴斯德的妹子到了上海之后，整日里缠着让他去这去那的，你也知道四弟妹的脾气，差点弄得上梁揭瓦了。好在前些日子二哥赶到，把那洋妞接手过去，可是四弟还是不甚其烦，所以写信给七妹，想到军中打仗。正好七妹想到安徽空虚，江忠源兵力不足，边顺水推舟让老四去了。”
　　荣禄哈哈大笑起来，说道：“四哥也真是的，明知四嫂在身边，还敢去撩拨洋妞，不是自找没趣吗？”
　　杨威智嘿嘿笑道：“这回你可猜错了，是那洋妞的不懂礼法，所以才闹出的笑话。好在二哥及时赶到，也算是化解了些。这样也好让老四去帮帮江忠源，你这位老哥可是个劳碌命啊。”
　　荣禄点头说道：“那二哥他们什么时候回山西去？”
　　杨威智说道：“如今京城戒严，也许要等到北上的太平军平定之后，他们才能回来。到时候四弟妹应该会跟着回京，我也写信给大嫂了，到时候让她也到京城来，否则老四不在，咱们谁也弄不过四弟妹的。”
　　荣禄说道：“这倒是，来了京城也好，和善祥认识认识。”
　　杨威智嗯了一声，倒杯茶喝了，看着荣禄忽然说道：“还有一件事和你商量。日前博敦从上虞备用处传来消息，我看了之后猜测咸丰在服食福寿膏。”
　　荣禄咦了一声说道：“那就是在吸鸦片了，七妹知道吗？”
　　杨威智沉声说道：“前些日子，七妹让黄麒英黄师傅找了些戒除鸦片的方子，我猜想她是想给咸丰戒烟用的。”
　　荣禄皱眉说道：“七妹相帮咸丰戒烟？”
　　杨威智点点头叹道：“七妹这是在飞蛾扑火，咸丰在我们的计划里到最后，我们掌了实权之后，是要除去的，七妹看来是对咸丰日久生情了。”
　　荣禄苦笑道：“七妹一生坎坷，命运多磔，咸丰对她极好，前些日子竟然恩准她离宫三日，可是恩宠到了极致。七妹性子是有时候会心软，别人对她好，她也会对别人好的。”
　　杨威智沉吟道：“大是大非上我想七妹是能把握住的，只是她这样把自己陷进去，到时候非痛苦万分不可，她受的苦已经够多的了，我想有机会咱们劝劝她，不要让她对咸丰用情太深。”
　　荣禄叹口气道：“孽缘？还是冤孽呢？只能但尽人事各安天命吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十章 真神天父
更新时间2011-12-30 14:22:44  字数：3323

　“故圣王号兵为凶器，不得已而用之。”——《六韬·武韬·兵道》
　　清咸丰三年十月底，直隶沧州城南五里处红孩口，说也奇怪，今年的雪好像来得早了些，进入沧州之后，漫天的雪花就洋洋洒洒的飘落而下，乌红的彤云笼罩之下，呼啸的北风卷起地上的雪花直往人面上扑打，直迷得人眼看不清楚眼前的景色来。
　　太平军北伐军中，不少南方人没见过下雪，起初觉得很是新奇，但片刻之后，便觉得寒冷了起来。奉天诛妖的杏黄旗下，吉文元耸了耸肩，抖掉肩头上的雪花，口中骂道：“吊那吗，这鬼天气，说变就变。”
　　他身边一名军帅说道：“吉丞相，这沧州城不过近千清妖兵马，我们这前锋五千人自可轻易拿下的。”
　　吉文元摇摇头说道：“杨吉金，不可大意，沧州自古民风剽悍，习武者甚多，说不定清妖之中有高手。”
　　身边一众师帅、军帅看他说得甚重，脸上却尽是不屑的神色，明白过来，一起哄笑起来。
　　那军帅杨吉金说道：“咱们到了深州，得了林丞相将令，让我等赶来和中军会合，抱成一团，不让清妖有机可趁，还让吉丞相打先锋，果然，这一路上克献县、交河，可真是威震清妖啊。”
　　吉文元摇摇头说道：“这还多亏了清妖胜保了，这家伙一路来千里护送，和我等接战数十次，每次都是败绩，才让我等闯出了偌大的名号来，想起我们在深州钉下的那块胜保免送的牌子，想来这胜妖看了说不定会脸都气绿了。”众将又是一阵哄笑。
　　说笑一阵，风雪渐停，只见大地之间已经是白茫茫的一片，吉文元长出了一口气，气雾之间他喝道：“风雪已停，号令全军分兵前进，晚间咱们在城里用饭。”
　　几名军帅、师帅马上催马回到各自队伍中，令旗举起，呼哨之声四起，太平军前锋共计五千余人在积雪中，踏雪前进。
　　该部之中有三千余人是广西老兵，行伍之中，深州之战中的一千余牌刀手赫然在列。牌刀手王小四看了看四周白皑皑的雪地，向身边的老兵陈大哥说道：“陈大哥，待会儿要是太阳出来了，可别盯着雪看，这白雪反了阳光来，看了会得雪盲症的。”
　　那陈大哥一只脚深一只脚浅的艰难行进着，听了笑道：“想不到也有你小四来教哥哥的时候，也倒是，咱们南方人可真没多少人见过雪，这雪中的玩意可没你们北方人玩得熟练。”
　　王小四裂开大嘴笑了起来，说道：“老哥哥，这沧州城听说可是住了不少回回，他们也很痛恨清妖的，说不定他们会来帮我们天兵的。”
　　那陈大哥哦了一声问道：“要是这样就太好了，这天气冷得紧，手脚都施展不开...”话音未落，刀光一闪之间，那陈大哥的头颅冲天而起，雪地里竟然飞起一名白衣人来，一刀斩落了那陈大哥的头来。
　　那陈大哥颈中之血喷了王小四一脸，小四脸上呆愣了一下，只见四周雪地里都有白衣人翻身起来，杀向身边猝不及防的太平军。一时间惨叫声、血雾四起，不少太平军糊里糊涂的就做了刀下亡魂。
　　那白衣人一刀杀了那陈大哥，举刀砍向王小四，这一刀又快又狠。王小四呆愣着，却被身边的赵独眼撞了一下，将他撞开，手中牌刀架住那白衣人的长刀，赵独眼喝骂道：“吊那吗，有埋伏，杀啊，别傻愣着。”
　　众太平军纷纷抽刀和身边的白衣汉子们厮杀了起来。刚才这一偷袭，太平军数百人伤亡，吃了个大亏，而且已经和敌人近身肉搏，后阵的火器也是不管用了，当下太平军高声喊杀，长刀森森和白衣汉子们杀了起来。
　　这些白衣汉子都是白衣罩在外面，但内衫却是杂乱不堪，而且也不结阵，没有章法，只凭着各自的武艺和太平军搏杀，他们步法散乱，进退没有统一的号令，一看便知不是清军，但又都武艺高强，看来应该是沧州城里的团练之类的人马。
　　王小四从震惊中清醒过来，伸出长刀架住那杀了陈大哥的白衣汉子，赵独眼脚下一拌，将那汉子绊倒，跟上一刀将他砍死在雪地中。王小四上前一看，却见那人戴了白色的帽子，马上叫喊起来：“他们是回回兵，不是清妖！”
　　赵独眼怒喝道：“杀了我们那么多兄弟，管他是天王老子，一样照杀。”
　　厮杀了一阵，北边低沉的号角响起，一支清军杀了过来，和那群白衣汉子混在一起，杀向太平军。太平军牌刀手只有千余人，渐渐抵挡不住。
　　杏黄旗下吉文元大怒，马鞭一挥喝道：“歹当为！冲！”一夹马腹，身后的中军跟着杀进了战团之中。
　　雪地里数千人厮杀在一起，声震四野，惨叫声不断，天上的乌鸦低鸣着开始盘旋。
　　三个时辰之后，林凤祥、李开芳率领大队中军到来，千里镜里，林凤祥看到吉文元势若猛虎和清军搏杀，不禁皱眉怒道：“一军主将为何如同阵前卒子？”转头向身边一名师帅喝道：“杨文清，去把吉丞相给我接回来。”那杨文清纵马出列，呼啸一声，本部数百人马立时出列，红压压的一片跟着杨文清冲了上去。
　　林凤祥和李开芳一起看了一回战况，李开芳说道：“兄长是不是暂退一下，这部清妖好像不是以前我们遇到的。退下来让火枪、火炮打上一阵再冲。”
　　林凤祥嗯了一声说道：“正是如此，待会吉丞相他们退下来之后，火枪、火炮打上一阵，然后分兵两路绕过此处，攻击沧州西北二门，让清妖首尾不能相顾，然后中军出击，一举压垮清妖。”
　　将领传出，退令旗展出，吉文元脸上满是鲜血，哭喊着砍倒身边一名白衣汉子，骂道：“退个吊！”杨文清杀透重围，死命将吉文元等人抢了出去。
　　回到中军，吉文元从马上重重的撞了下来，跪在地上嘶哑的叫喊道：“他们、他们都是回回兵，清妖、清妖不过千把人，还玩命的招呼，没见过这么不要命的，咱们和他们是硬拼，算是一个换一个的，咱们的老兄弟啊！。”
　　林凤祥重重的嘿了一声，马鞭一甩，身后传令兵打出旗号，李开芳那头火炮、火枪施放开来，那群白衣汉子和清军登时死伤惨重。退下来的牌刀手们个个带伤，王小四听得炮响，回头看去，恨恨的喊道：“李丞相开炮了、李丞相开炮了！”众牌刀手都是欢呼起来。
　　计点损失，军帅杨吉金哭喊着：“两位丞相，前锋军五千人，回来一千号带伤的。”吉文元听了一口鲜血喷出，倒地不醒。林凤祥急忙命人抬下去施救。林凤祥大怒质问道：“五千人马，还有三千老兄弟，怎么只回来一千人？”
　　杨吉金哭道：“清妖先使回回兵尽着白衣伏在雪地中，我们行军通过时不查中伏，一下子就肉搏接战了，吉丞相率中军增援，清妖也有援兵赶到，他们个个武艺都很好，所以都是性命相博，都是一个换一个。”
　　林凤祥脸色阴沉下来，冷声说道：“中军准备，炮火一停就冲上去，不能让这部清军回城。”
　　炮火一停，太平军中骑兵策马追杀过去，清军早已经抵挡不住，虽然离城只有五里，但一场搏杀，早已经精疲力尽，被骑兵赶上尽数杀死在雪地中。
　　西北两门无人守御，也瞬间被攻破，但城内依旧喊杀声四起，林凤祥等人来到小南门时只见城内火光冲天，林凤祥怒道：“城内还有清妖吗？”
　　一名传令兵飞马来报道：“林丞相，城内百姓多是在雪地里被我们杀死的亲眷，也有少数清妖在吆喝，我们进城之后，抵抗甚是激烈。”
　　林凤祥嘿了一声叹道：“要是沿路来的诸城都如沧州城一般，官民拼死抵抗，我等如何能到此地？”
　　厮杀一天，杀红了眼的太平军在沧州城破之后，仍遇到了抵抗，从一开始只杀抵抗之人演变到见人就杀，是役沧州城满汉回百姓死伤万余人，民居被焚毁数千间，一时间沧州城如同炼狱一般。
　　林凤祥、李开芳会齐之后，急传令封刀入城，禁止滥杀，但为时已晚，沧州百姓死伤惨重。
　　林凤祥、李开芳等人进到城内，在衙署前，只见一个紫红脸膛的满洲官儿直挺挺地僵立在衙署门边，身上中了十几支箭；不远处的老槐树下，一顶蓝呢轿子扔在雪地里，枯枝上吊着一个翎顶的清朝官员，在凛冽寒风里来回晃悠着。林凤祥等人上前检视，军帅杨吉金说道：“两个清妖是知州沈如潮和城守蔚德成。”
　　李开芳怒道：“城内的回人不是也有意反清的吗？为何会助清妖来和我等拼命？”
　　杨吉金踌躇的说道：“回人信奉的是回教，和我们信奉的基督教是死仇，所以以死相拼。我也是进城后听这的汉人说的。”
　　李开芳和林凤祥对望一眼，都是重重的叹了口气，说不出话来。林凤祥皱眉说道：“可有他们教义的书册？”
　　杨吉金说道：“倒是每个回人身上都有一本，我找本来。”
　　片刻之后，杨吉金呈上一本带血的书册，林凤祥翻开一看，只见上面写道：“第一天条崇拜独一真神，第二天条不可拜邪神，第三天条不可妄题独一真神之名......”李开芳走过来看了几眼，惊呼道：“兄长，把这真神换成天父，不就是我们的十大天条吗？”
　　李开芳只会打战，这天条也只是死记硬背，原本就似懂非懂，当下疑惑的看向林凤祥，林凤祥长长的叹了口气，摇摇头，缓缓说道：“退出城去，不要在和城内的人再起冲突，咱们在野外宿营。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十一章 遇僧即止
更新时间2011-12-30 14:27:41  字数：3413

　“泛地无舍，衢地合交，绝地无留，围地则谋，死地则战。”——《孙子兵法·虚实》
　　退出城外之后，晚间李开芳怎么也睡不着，起身带了亲卫巡营，来到军营中，不少士卒烧起了篝火，烤火取暖。正想凑上去，却听不远处吵嚷了起来，李开芳带人走了过去，行军深入敌军腹地，这时候要是炸营可不是说笑的。
　　来到一处篝火前，只见一名太平军大胡子典能（太平军官职，负责监察）揪着一名牌刀手兵卒骂道：“让你妖言惑众，报到军帅那里把你点了天灯去。”那牌刀手挣扎哀求道：“饶了我吧，是他们让我看看回人书上写了什么，我只是念了几句。”那大胡子典能命人将那牌刀手绑了，怒道：“那些邪书，看都不能看，你还念出来了？还不是妖言惑众？解到杨军帅面前去治罪。”
　　李开芳走上前大声喝道：“这事本丞相管管行吗？”
　　那典能见了，吓了一跳，马上行了一礼说道：“李丞相亲自处置再好不过了。”
　　李开芳走上前喝道：“抬起头来！”那牌刀手惊慌的抬起头来，李开芳一看咦了一声道：“是你啊，在深州城下抱着个桃子吃了一半的那个，你叫什么来着？。”那牌刀手却是王小四，见到是李开芳，忍不住大了胆子哀求道：“李丞相，救救小的，小的再也不敢了。”
　　李开芳皱眉问道：“他犯了什么事来？”那大胡子典能禀道：“有几个兵卒拾得本书，却是写了些回人教义的，让他念了，他就念给大伙听了。”
　　李开芳哦了一声，问道：“还识字啊。”王小四跪在地上不敢起来，说道：“小时候父亲教过一些。”李开芳叹了口气，向那典能说道：“这念就念了，他也不是故意的，骂上一顿就是了。”
　　那典能吃了一惊，迟疑的说道：“李丞相他这可是犯了天条的。”
　　李开芳怒道：“下午的时候我和林丞相也让你们杨军帅念过一段，是不是也要把我们几个点了天灯？”
　　那典能微微一怔，说道：“属下不敢，只是今晚的言语，回到金陵后属下会照实禀报的。”
　　李开芳冷笑道：“也好，不过等打下清妖的妖穴再说吧。”跟着冲着周边的兵卒喝道：“那些个书不许再看，也不许念叨，多念念十大天条，念得多了才有力气杀到清妖的妖穴去。”众兵卒轰然领命。
　　李开芳去了之后，赵独眼把王小四扶起来，解开绳索，叹道：“你这个不让人省心的，那些书能随便念的吗？”
　　王小四苦着脸说道：“咱也不知道上面写了啥的。”赵独眼说道：“还好遇到了李丞相，算是捡了条命了，这份恩情可要记住了啊。”
　　王小四重重的嗯了一声，看着李开芳的背影说道：“我一定用命来报答李丞相！”
　　......
　　两天之后，沧州失陷的消息传到了京城，让原本混乱的京城更加混乱了。这一回咸丰急召宗室重臣、御前大臣、军机大臣一起商讨对策。御前奏对上，仍是争吵不休，肃顺一党对僧格林沁兵马料敌不明大加攻讦，而恭亲王一党则是声言长毛下一步必定是攻打天津，要僧格林沁调集兵马火速增援天津。议来议去，最终得出了一个僧格林沁驰援天津，胜保部北进收复沧州，晋军靠运河西岸围堵的军略来。
　　此时清军僧格林沁部九万余人，胜保部七万余人，加上晋军三万人马，清军已有十九万人马在围堵太平军。而太平军一路攻城略地而来，尚余五万人马。先前太平军行踪飘忽不定，数次围堵都无功而返，如今沧州失陷，太平军的意图已经再明显不过了。清廷准备和太平军在天津进行决战，消灭这股在北方流窜了近一年的孤军。
　　军略虽定，但咸丰还是有些放不下心来，到得晚间来到储秀宫中。他没有让人通禀，又是悄悄的进到屋里。咸丰好像越来越喜欢悄悄摸摸的进屋去，或许会遇上一些香艳的景象也说不定。宋龄娥自从上次被他撞见那尴尬的事件之后，也开始提防起来，再也没有让咸丰有机可乘。
　　果然进到屋内，只见宋龄娥躺在软塌上一本正经的看书，也没有什么特别的。见到咸丰蹑手蹑脚的样子，宋龄娥轻轻哼了一声，说道：“贼眉鼠眼的，望之不似人君。”
　　咸丰气闷的说道：“朕已经被长毛搅得头晕脑胀了，想到你这里找些乐子，想不到一进门就被数落。”
　　宋龄娥站起身，将手中抱着的暖炉塞到咸丰手中，拉着他坐下，说道：“天气凉了，可别着凉了。”
　　咸丰将暖炉抱在怀中暖在手里也暖在心中，舒了口气，说道：“这还差不多。龄娥，朕来是问你一件事。”
　　宋龄娥搬过张椅子坐下，说道：“又是什么烦人的事？我不是说过了嘛，那些个政事，以后少来问我。”
　　咸丰笑了笑说道：“这可不行，没有你这个女诸葛出主意，朕就觉得不踏实。”他怕宋龄娥又不想听，连忙接着说道：“长毛贼攻陷了沧州，没有北上保定，想来是想绕过保定，攻打天津，然后从天津打过来。”
　　宋龄娥撇撇嘴说道：“这会儿才说，黄花菜都凉了，想来你已经召集大臣们商议过了吧。我猜啊，那些大臣们定是让僧格林沁援天津，胜保收复沧州，晋军堵在运河边是吗？”
　　咸丰愣愣的说道：“你真的能猜到？”宋龄娥笑道：“稍有头脑的人都会这样想的。”
　　“这样能行吗？”咸丰急忙问道。
　　宋龄娥叹口气说道：“想来你的诏令已经下了，多说无益，朝令夕改可是不好。”
　　咸丰心中一紧，说道：“难道有何不妥？”
　　宋龄娥皱眉说道：“长毛攻陷沧州之后，断不会停留，必定是迅疾北上，估摸着这会儿应该打到天津附近的静海县了，僧格林沁能否及时赶到，是个变数。长毛现在有大约五万人马，天津算上刚组建的地方团练，顶天了一万人马，单独守城可是凶多吉少。除非天津的守将能主动出城扼守运河北岸，或能拖上一段时日。”
　　咸丰沉吟道：“天津知府钱忻、知县谢子澄倒也算是能吏，特别是谢子澄，是个知兵的，天津团练就是他办起来的。”
　　宋龄娥轻笑一声，说道：“看运气吧，有时候战场是运气也是很重要的东西。”
　　咸丰很是泄气，皱眉说道：“你这样说，朕心里越没底了。”
　　宋龄娥说道：“放心吧，你的好运气就要来了，昨日被皇额娘和瑞贞拉到庙里烧香，我问了下寺里的高僧，高僧说长毛此行至天河而止，又有见僧即止之箴言，天河指天津、河间府，而僧即僧格林沁，所以啊，你就放心吧。”
　　咸丰将信将疑的靠着软枕，问道：“龄娥你也信这个吗？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“信则有，不信则无。不过长毛犯了兵家大忌倒是真的。他们千里跃进，没有后援，粮草、辎重皆靠以战养战，如此战法最忌讳的就是缺少转战的地域。如今他们到了沧州以北的地方，这里东面是大海，西面是运河，北面是天津，南面随时会被胜保部掐断退路，算是真正的死地了。”
　　咸丰笑逐颜开，说道：“听你这么一说，朕才觉得真正是宽心了不少。对了，南边的长毛也有新的动向，伪翼王这贼子已经出面亲自主持西征之役了。九江之役，他的旗号出现在长毛贼水师中。”
　　这个消息宋龄娥倒是早已经知道了，她也写了信函给杨威智，让他写信给乔致庸，通过乔致庸提醒曾国藩和罗泽南，小心石达开的水师。而江忠源那边有宋东宇在，她也是提醒两人，小心庐州等地。
　　宋龄娥听了说道：“长江之上，若不能克制长毛水师，这战是很难打的。”
　　咸丰沉吟道：“昨日曾国藩也有奏折到来，奏请在衡州办造船厂，建造水师战船，应对长毛的水师。”
　　宋龄娥点头说道：“这是必须的，你准了吗？”
　　咸丰说道：“朕已经准了，让他自行编练水师。”
　　宋龄娥沉吟道：“这团练已经开始奏请编练水师了，南方漕运不畅，来年想来应该将漕运全部转为海运了，也该造些大海船，应对海运了。”
　　咸丰点头说道：“朕也考虑过，只是知道海事的人不多，前些日子监察御史沈葆桢倒是上过些折子，只是他资历尚浅，还需历练。说来也巧，日前荣禄上了道奏折，保举沈葆桢到晋军中监察用事，朕还没有朱批。”
　　宋龄娥笑道：“沈葆桢是林公的女婿，想来是得了林公真传的。荣禄上这折子不是正好让沈葆桢能到阵前立功，长长阅历吗？他要是再在京城待下去，可是难展抱负的。”
　　咸丰嗯了一声说道：“朕知道了，也打算让沈葆桢去看看晋军的光景，一举两得，朕回头就朱批了。对了，皇额娘的身子好些了么？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“还是时好时坏的，你去请安的时候，皇额娘都是强打起精神的，平日里可是很萎顿的。太医们也倒是尽心尽力的医治了，皇额娘身子底子弱，加上年老，可是不大好了。”
　　咸丰长叹一声，说道：“趁她还好的时候，朕想你代朕多陪陪皇额娘吧。”
　　宋龄娥低头嗯了一声，说道：“这个我知道的，子欲养而亲不待的滋味可是不好受的。”
　　说了一会儿话，咸丰手脚开始不规矩起来，宋龄娥板起脸来说道：“多去陪陪丽妹妹去，少在我这里转悠。”
　　咸丰延着脸说道：“怎么了？前些日子不是都还好好的吗？看你挺喜欢的。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“身子不方便，去看看丽妹妹吧，她怀着身孕，可是挺需要你的。”
　　咸丰拍拍双膝，笑道：“也好，朕过几日再来找你。”说罢笑着去了，宋龄娥轻咬红唇，眉头紧皱，过了片刻才长长的松了口气，喃喃的说道：“船到桥头自然直，会有办法的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十二章 静海独流
更新时间2011-12-30 14:32:56  字数：3313

　“三军疾战，或击其前，或击其后。勇者不得斗，轻者不及走，名曰突战。”——《六韬·豹韬》
　　天津城西哨直口，此时西北芥园河堤决口，南运河水淹了津西大洼，通往天津只能从西哨直口上一个狭窄小道通过。这时候天色愈加寒冷，寒风之中千余名太平军前锋径往西哨直口而来，领头的将领颜三也是广西的老兵了，武艺高强能征善战。
　　早些时候，林凤祥、李开芳和吉文元攻陷了静海县，林凤祥没有耽搁，他明白现在如果不能尽快占领天津，就可能会被清军包围在此处。当下他命李开芳领兵继续北上攻克独流镇，命吉文元在静海县开始构筑工事，准备抵挡后面的清军。
　　李开芳第二天一早攻陷了天津西郊的独流镇及杨柳青附近二十余座村庄，还在扫清残敌的时候，马上命令手下悍将颜三率领一千兵马北上西哨直口村，意图早先展开攻打天津的战役。
　　颜三领兵先行，想不到沿途运河河水泛滥，四处都是泽国，只有一条路地势稍高，没有被淹没。太平军中缺少越冬寒衣，不少人都还穿着单衣，冷风吹来，都是寒冷不已。沿途虽然扒了不少清军尸体上的衣物，但无奈僧多粥少，太平军还是没有找到足够的衣物御寒。脚上的鞋子也是混杂不一，有些扒到了清军的马靴、布鞋，有些还是穿着草鞋，更有的是打着赤脚，在寒冬之中冻得通红。不过好在没有下雪，但才在冰冷的地面上，还是冷得直跺脚。
　　颜三军马快速迫近西哨直口村，清军盐运使杨霈、天津镇总兵特克慎和知县谢子澄率兵勇仓皇应战，在半道上两军相遇。颜三轻装而来，没有火器，只能呼哨一声，执黄旗挥舞，左右指挥，邀兵近身厮杀。
　　清军这边倒是得了天津大盐商张锦文的资助，火器充足，当下在狭窄的道路上放起火枪来，一时间太平军死伤惨重。颜三呐喊冲锋，迅捷剽悍的带头突进。清军见他举旗冲进，悍勇绝伦，无不惊骇。谢子澄命火枪手先打颜三，但颜三左躲右闪，伸手矫健，单个火枪手根本打不中他，惶急之下，谢子澄命全部火枪手集中火力往颜三身上招呼。齐射之下，颜三登时身中数枪，战死当场。
　　太平军主将阵亡，剩余八百来人，只得往后退却。向后推却了十余里地，在小哨直口村东南的河口，见到河中数十艘民船。几个旅帅商议之下，招呼这些民船靠近，许以重金，准备借助这些民船登岸偷袭清军后路。
　　这些民船倒也答应了，马上靠拢岸边过来，太平军拥在河岸边，准备登船。哪知道才靠近岸边，尚有十余步之遥，船上草席拉开，尽是清军埋伏下的排枪，号锣一响，枪声大作，毫无防备又拥挤在一起的太平军死伤惨重。惨叫声中，只有不到两百余人逃回了杨柳青。
　　李开芳收拢败兵，得知通往天津只有一条路可往，已经有清军把守，而且火器众多，四周都被决口的运河河水淹没，马上呆住了，难道真是天意让他们不能攻打天津？沉思片刻，李开芳长叹一声，命人飞报林凤祥，命令手下士卒放弃杨柳青等村镇，撤回独流镇，筑城守御。
　　而清军那边，盐运使杨霈、天津镇总兵特克慎和知县谢子澄三人得报打死太平军近千人，是为大胜。杨霈大喜说道：“还是谢知县妙策，提前命人掘开了南运河河口，淹了大片地方，让长毛有兵却只能一排一排的上，还在河中布下伏兵，一举击溃长毛，立下首功了。”
　　谢子澄低声道：“大人，这运河河口可是自己决堤的，并非是人为的，大人忘了吗？而且这功劳嘛，还是大人和总兵大人的功劳，下官只是听命行事。”
　　杨霈恍然大悟说道：“对、对、对，本官记错了，这是天意要长毛到不了天津啊，哈哈哈。”
　　得到李开芳的消息，林凤祥和吉文元二人大惊失色，林凤祥呆愣了半晌说不出话来，吉文元上前急道：“林丞相，不如我们全军压上，拼也要拼出一条血路来，杀入天津，攻打妖穴！”
　　林凤祥回过神来，摇摇头说道：“如今四周清军环伺，天津有多少清军赴援尚不得知，道路狭窄，兵力虽多却施展不开，四周民船又多被清军征用，倘若不能迅疾突破到达天津城下，我军被挤压在杨柳青至西哨直口狭窄的地带，甚是凶险。”
　　吉文元重重的在案子上一拍，怒道：“千辛万苦到了这里，却不能攻打妖穴，真是不甘心，真是不甘心啊！”
　　林凤祥长长叹口气，说道：“还是命人乔装之后，速回天津求援，望天王、东王能速发大军北上。让开芳守独流，我等守静海，互为犄角，等候援军或是运河水退，再行攻打吧。”
　　吉文元恨恨的说道：“难道老天都在帮清妖吗？怎么偏偏在这个时候运河水会泛滥。”
　　林凤祥长叹一声说道：“是天灾也好，人祸也罢，现下懊恼已经无用了，也可能是上天怨我等在沧州杀戮太重，降下的惩罚吧。”
　　吉文元大声说道：“林丞相，你是一军主帅，断不可灰心，咱们就在这里坐守，等候援军。”
　　林凤祥眼中精芒一闪，说道：“好，咱们就在这里坐守，吉丞相，咱们的粮食还能支持多久？”
　　吉文元答道：“大概可以支持三个月左右。”
　　林凤祥点头说道：“好，把粮食集中起来，重新分配，大概可以支持到一百天以外，各处多造营垒、木城准备守城器械。”
　　一日之后，钦差大臣胜保部一直尾追太平军，从南面威胁静海。林凤祥、吉文元乘其立足未稳，派兵冲击，因清军势大，未胜。翌日，林凤祥亲率精兵七八千人出击，杀败清军。五日后，清廷参赞大臣僧格林沁也率大军赶到，将大营扎在王庆索，由北向南堵截太平军，与胜保军共十六万之众。
　　胜保会同天津兵勇进攻重点进攻独流。李开芳在独流亲为指划，用板门、椽木、磨盘、酒坛、箱柜、窗棂等造起木城，又用树木、酒坛、瓦罐等物伪装成大小炮位，迷惑敌军。木城内堆盐包，外壅黄土，厚七尺，共三层，第三层始用枪炮，建造坚固、炮打不倒。环城开有六门，周围挖了深宽各七尺的护城河。河边栽插竹签，埋设地雷。将主力屯驻独流镇内，在独流与县城间的五里庄、十里堡、王家营、苟家营、王家院，李家院、王庄子等村建联络小营十余座，互为依托。清军僧格林沁、胜保环攻之下，清军轮番上阵，但无奈太平军守御凶悍，清军伤亡惨重。
　　僵持了十余日，进入隆冬时节，寒风继起，漫天雪花飘洒下来，更是让太平军雪上加霜。军中没有冬装，处境艰难，赖以防守的河流洼淀尽被冰封，失去屏卫作用。太平军将士们搬冰块，筑冰墙，阻挡清军，遇有机会，主动出击，但终因众寡悬殊，不能突破。
　　这天，胜保在运河东岸指挥清军分别从西北，东南夹击独流，在运河船上的八千斤大炮连续向镇内轰击。镇内房屋、望楼等多被击毁。清军又抬着云梯、木板，在炮火掩护下强攻木城。太平军猛烈还击，虽保住木城，但伤亡很大。
　　数天之后，天津知县谢子澄率天津兵勇数千人，至胜保大营效命。胜保从天津海口调来五千斤、八千斤及五六百斤大炮数十门，向独流连续轰击。太平军占据南运河堤和木城拼死抵抗。次日，胜保再次进攻，林凤祥由县城率队驰援。李开芳分兵四路迎敌，激战中林凤祥面部中弹受伤。次日，胜保伙同德勒克色楞、达洪阿等部清军再次猛攻，战斗愈烈。
　　太平军在战斗间隙不断向当地百姓宣传“杀官而不害民”、“只杀文武兵勇，不害百姓，照旧生理，平买平卖”等口号。不少百姓偷偷的给太平军交易些粮食布帛，倒也让太平军看到了一线希望。而百姓们也在天津、静海一带流传着这样的歌谣：“争天下，打天下，穷爷儿们天不怕来地不怕。杀到杨柳青，天子吓得发了昏。杀到天津卫，朝廷快让位”
　　这天，胜保带百余清军，坐拖船到独流西北的子牙河查看地势。太平军侦知，分三路出击。清军达洪阿部，德勒克色楞部及天津知县谢子澄部共约三万，急忙迎战。双方混战至黄昏，太平军佯败后退。清军副都统佟鉴追击，为阻太平军退入木城，飞马抢占木城外面的吊板，不想滑倒在冰上，被太平军牌刀手围住。混战之中，佟鉴被牌刀手王小四乱刀砍死。谢子澄带兵马来救，马陷泥中，又被王小四、赵独眼等拿长枪攒刺，谢子澄身中七枪而死。清军大败退走。此战，是太平军到静海以来最大的胜利，共杀死、杀伤清军官兵数千人，缴获三千斤大炮三门，五百斤大炮五门，抬杆枪二十多支，短铳七十多支。
　　落日余晖之下，硝烟仍旧弥漫，太平军一扫数日被围挨打的阴霾，唱着歌收兵回木城。到了木城中，李开芳已经目睹了整个战斗过程，亲自将王小四喊道面前，大大的夸奖了一番，弄得王小四很是不好意思。末了，李开芳又激励了士卒们一番，众人战意又恢复了不少。
　　入夜，寒风呼啸，守夜的太平军冻得睡不着，正在来回奔跑之间，忽见外围路上有人靠近，上面的人打着白色旗帜。太平军哨兵急忙示警，喝问来人意图。只见一人站了出来，身着清军官服，向营内的太平军喊道：“清军山西团练使者求见李开芳！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十三章 粮食棉衣
更新时间2011-12-30 14:35:27  字数：3324

　“沟深垒高不得以为固，车坚兵利不得以为威，士有勇力而不得以为强。”——《孙膑兵法》
　　闻得清军中居然有使者过来，李开芳大为惊讶，自交战以来，清军和太平军从未互通过使者，这会儿怎么会有清军使者到来？山西团练的使者？李开芳深夜升帐，手下军帅、师帅分列两班，帐下牌刀手手执长刀恶狠狠的看着走进营帐的三名清军武官，手中长刀森森，随时可能一声令下，便乱刀剁下。
　　清军三名武官怡然不惧，看都不看身边的大刀阵，来到营帐门口，被李开芳亲卫拦住，喝道：“妖官止步，交出兵器。”三名武官中，当先一人是参将服饰，蓝宝石顶戴，九蟒五爪袍，胸口豹子补服，面色微黑，脸上细细点点的满是些伤痕，到像是被火枪喷出的铁砂打的。听了那亲卫的呼喝，他身后两名随从立时想要发作，却他拦了下来，拍了拍身上笑道：“我们身上已经没有兵器了，不信自己来搜。”
　　那太平军亲卫可不客气，马上上前将三人仔细搜查了一番，一边搜一边骂道：“妖官、狗鞑子！”
　　那清军参将微微一笑说道：“可以进去了吗？”那亲卫哼了一声道：“滚进去。”那参将回头说道：“我也恨鞑子和狗官。”说罢走进营帐去了，那亲卫惊呆了，惊奇的问身边另一名亲卫道：“你听到了吗？那清妖说他也恨鞑子和狗官。”另一名亲卫也是愣愣的说道：“这妖官怕是吓傻了吧。”
　　营帐内，李开芳在主位上座了，两边站了十余名太平军将官，都是恶狠狠的瞪着清军三人走上前来。李开芳手中拿着一柄长剑把玩着，见到清军三人走来，冷冷的笑道：“真是有胆量敢到我这里来？跪下说话！”两边的太平军将官一起怒喝道：“跪下说话！”
　　那清军参将也是冷冷的笑道：“两军交战，各为其主，生死有命，富贵在天。我今日来就抱了必死的决心了，倘若李将军以礼待之，说完话、办完事，咱们各走各的。要是想要羞辱我等，三尺之内，我拼死也会取你的首级。”
　　李开芳哦了一声，冷笑道：“你有这个本事么？”那清军参将眼光中充满杀意，冷声说道：“不信可以试试！”一股杀意从三人身上散发出来，但是让身边的一众太平军将领吃了一惊。三人身上的气势，是要出生入死的老兵才能有的，当下众将都各自按着剑柄、刀柄，暗暗戒备。
　　营帐内一时间气氛紧张了起来，李开芳站起身笑道：“好个妖官，想不到清妖中也有你这等人物。想要不跪也罢，和我手下军帅杨吉金放单，要是能胜的过他，本丞相可以免你不跪！”
　　军帅杨吉金算是太平军中武艺高强之人，当下走上前来，冷声说道：“妖官看打！”说罢很是干脆的一个黑虎掏心直取那参将心口。那参将冷笑一声上步格挡，出手如电跟着一个反身背摔，将杨吉金重重的摔倒在地，跟着膝盖顶在杨吉金胸口，提起拳头呼的一声就打了下去。
　　众太平军将官一起惊呼，那参将拳到杨吉金面门却戛然而止，拳风大得吓人，但杨吉金却是眼睛都没眨一下。那参将站起身伸出手去，示意要拉杨吉金起来，杨吉金微一迟疑，伸出手去，借力站起身来。
　　看着那脸上满是疤痕的参将，杨吉金沉声说道：“你的这些套路却是什么拳术？倒是很实用。”
　　那参将说道：“我也是出其不意才能击倒你的。”杨吉金说道：“要是在阵仗之上，我是不是已经死了？”那参将微微一笑说道：“那倒是未必。”
　　杨吉金转身向李开芳抱拳说道：“李丞相，小将斗不过他，还请责罚。”
　　李开芳摆摆手说道：“胜败乃是兵家常事，不用介怀。”杨吉金回到位置上，李开芳看着那参将问道：“挺能打的，难怪说三尺之内能取我首级。叫什么？来做什么？”
　　那参将抱拳说道：“山西团练参将赵甘南，来和李将军做个交易。”
　　李开芳哦了一声，冷笑道：“做什么交易？”赵甘南说道：“粮食和棉衣。”
　　李开芳眼光一亮，问道：“你们想要什么？”
　　赵甘南说道：“不要什么。”
　　李开芳有些不相信，冷笑道：“太阳打西边出来了，你们山西团练会巴巴的给我们送粮食和棉衣？”
　　赵甘南说道：“前些时候我们在山西等你们，要是你们敢进入山西，我们山西团练是不会客气的，毕竟我们是山西父老乡亲出钱养着的。如今你们没有进入山西，而是到了这里，我们敬重你们是热血汉子，能送些粮食和棉衣已经是我们唯一能做的，所以不必怀疑。载着粮食和棉衣的车已经在运河边上候着，不放心的话，可以分次靠近。今夜我们能将粮食和棉衣送来，是因为白日里胜保大败，今夜封锁不严，我们才能过来的。过了今夜也许再也没有这个机会了。”
　　李开芳看着赵甘南良久，忽然问道：“脸上的伤是怎么来的？”众将听了赵甘南的话，都觉得可以一试，也不怕他能做出什么怪来。而李开芳不赶紧拿主意，反而去问他脸上的伤痕是怎么来的，真是奇怪。
　　只听赵甘南笑道：“保护咱们晋商商道，在北边和罗刹老毛子干了几仗，毛子兵的火铳打的。”
　　李开芳竖起大拇指说道：“好，且信你一次，让你的手下回去告诉车队，每次来五辆大车，你留下来。”
　　赵甘南点点头说道：“我们会不停的运送，能送多少是多少，天快亮的时候，我们就会撤走，望李将军见谅。”
　　李开芳微微一笑说道：“这是天大的好事，能有就不错了。”
　　当下众人出了营帐，来到木城城门口，赵甘南手下随从两人飞快的回去报信，过了一会儿，果然有五辆大车到来，太平军将士一拥而上，将上面的粮食包扛了下来，打开检视，都是上好的米面。李开芳大喜，太平军中最缺的就是粮食和棉衣，当下催促大车转回去催运。
　　运了一个时辰，从开始的五辆，增加到了十辆，李开芳等将领看得喜上眉梢，比白天打了胜战还要高兴，和赵甘南又亲近了几分。一群人站在城门口看着车辆不停的运送，一边闲聊起来。
　　李开芳看着赵甘南问道：“赵老弟，这些粮食和棉衣是你自己冒险送来的，还是有上官的命令？”
　　赵甘南说道：“这是我们山西团练自己的粮草和辎重，傍晚运到，得了我们团练总兵秦总兵和何副总兵将领，明我送些过来，但不能被其他清军发现的。”
　　李开芳点头说道：“这个我知道，我还是纳闷，你们怎么会如此大方？还冒着这么大的风险干这个没有好处的事来？”
　　赵甘南笑了笑说道：“我也不知道，反正上官如此安排，我就如此行事。我们山西团练在运河西岸驻守，如无必要，不会主动攻打，请贵军避忌些。”
　　李开芳拍了拍赵甘南的肩头说道：“赵老弟回去和你们秦总兵说说，要不和我们一起干，我在天王面前保举他做丞相，比在清妖手下受那些鸟气好。”
　　赵甘南摇摇头说道：“对不住李将军，我们是信菩萨的。”此言一出，四周的太平军将官眼中都是一阵失望之色，想来沿途也有这样的情况，不少反清的帮派都是因为这个原因，没有参加太平军。
　　李开芳叹了口气，说道：“那也不强人所难了，日后我们看到山西团练旗号不会主动攻击的。”
　　赵甘南点头说道：“秦总兵也是这个意思。我观将军这座木城的布置，也很是得了守御的要旨，不过需提防胜保派人掘河堤放水灌城。”
　　李开芳愣了一下，说道：“是啊，我怎么没想到，胜保白日到子牙河可能就是观看水势的。赵老弟看来也是员有勇有谋的良将，还好不用和你们为敌。”
　　赵甘南微微一笑，说道：“我们现在是朋友，不过终究是理念不同，难保将来不会和贵军开战的。”
　　李开芳神色有些寞落，拉着赵甘南走到一边，低声问道：“你们很痛恨我们天国的教义吗？”
　　赵甘南摇摇头说道：“你们信仰什么我们不会管，也管不了，但是你们不能强迫别人和你们信仰一样。咱们拜菩萨、道君和孔圣从祖辈就开始了。你们到来之后，却要强迫百姓和你们信仰一致，这和清军入关时候，强迫我们汉人剃发易服有什么区别？”
　　李开芳张大了口说不出话来，赵甘南继续说道：“沧州的事，我们也听说了，那些回人和你们拼命，就是怕你们入城后会强迫他们改信你们的教义，所以奋起反抗。我们也痛恨清廷，但更痛恨你们强迫大家改变信仰。”
　　李开芳听了久久不语，叹了口气说道：“原来如此，我明白了。”
　　如此搬运了一夜，太平军又得到了可供剩下的三万大军食用一个月的粮食，和一万余件棉衣，总算是解了些燃眉之急。天色快要大明之时，赵甘南跟着最后一趟粮车回去，李开芳带着众将送到木城门口。临别时，赵甘南抱拳说道：“各位不用送了，日后若是走投无路，告诉手下的兄弟们可向我们山西团练投降，我们必不会妄杀一人的，其他清军我等可就不敢保证了。”说罢转身去了。
　　李开芳等人回木城之后，仔细检视了粮食，都是没有问题的，也先煮了些试吃，也都是没有毒的，棉衣也是没有什么古怪，让太平军众将都是纷纷猜测这葫芦里卖的到底是什么药。而李开芳却是独自一人在营帐中，看着十大天条，脑中盘旋这赵甘南的话，怔怔的发呆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十四章 南北枢纽
更新时间2011-12-30 14:41:38  字数：3153

　“内精八陈之变，外尽九成之宜，然后可以用奇也。”——《武侯八阵兵法辑略》
　　清咸丰三年十二月，安徽六安城外，江忠源所率领的两千余人冒雨前进。十一月的时候，太平军攻陷九江，望田家镇而来。江忠源得了清廷旨意，升任安微巡抚，命他驻守安徽临时省会庐州。江忠源得旨即行，绕道田家镇，与曾国藩的湘军会齐。江忠源考虑到庐州刚刚改为安徽的省会，是南北枢纽，太平军如攻占该城，不仅可以成为天京的西部屏障，而且可以北出鲁豫，西进湖北，南援安庆。如果去得迟了，太平军占了庐州，会继续向北进军。于是他率领旧部两千多人先行，剩余的一万与军马交付湖北巡抚崇纶和曾国藩一同守御田家镇。
　　江忠源走后，太平军国宗石祥贞、韦志俊朔江而上，攻打田家镇，初战因湘军新锐加上又有江忠源留下的万余兵马助阵，石、韦二将初次攻打受挫。两人飞报在九江坐镇主持西征之事的翼王石达开。石达开得报后，亲临战场指挥，发兵猛攻田家镇对岸要隘半壁山，数天攻陷之后，在半壁山上设下炮阵，猛轰田家镇。石祥贞、韦志俊亲领兵马冲击，曾国藩等人抵挡不住，只得后撤退守武昌。是役，湘军初次出阵，虽然一开始阻挡住了石祥贞、韦志俊的进攻，但却还是敌不过石达开。伤亡数千人，大败而回。
　　田家镇既破，入鄂之水陆门户洞开，太平军乘胜攻克湖北蕲州、黄州，直趋武汉。新任湖广总督吴文鎔会同曾国藩共守武昌。西征太平军于十月底到达武昌，血战十数日之后，再次击败湘军，第二次攻占汉口、汉阳。曾国藩等人仓皇出逃，三万湘军只剩不足两万，只得退守岳州。
　　为了集中兵力于安徽战场，太平军在汉阳、汉口一带仅停留了半个月，十一月底即主动撤离，由石祥祯、韦志俊等率一部兵力留守黄州、蕲州，石达开率领主力随即转向皖北。
　　江忠源率军马从湖北东北角插入安徽后，一路上阴雨不断，士卒多有病倒者，连江忠源本人也是病倒了。到了庐州西面的六安，江忠源只得率领兵马入城稍作休整。六安城内，官民得知新人巡抚到来，纷纷挽留。江忠源只得拖着病体，部署六安城的防御，六安方才人心稍定。
　　几天后，庐州知府胡元炜传来消息，太平军攻陷舒城和桐城，望泸州而来，急求巡抚大人坐镇守御，信中胡元炜声称兵力充足，团丁就有一万多人，军饷丰足，巡抚大人到任布置即可。江忠源信以为真留下弟弟江忠浚和楚勇悍将刘长佑守留兵一千助守六安，自己提领一千余兵马赶赴庐州。
　　到了庐州江忠源才知道上了胡元炜的当，庐州城内却兵少粮，加上江忠源的一千兵马，总共才有三千出头的兵马。江忠源大怒，责问胡元炜，胡元炜言之尚在筹办。江忠源大怒要杀胡元炜，被众将劝住。江忠源也恐现在杀了胡元炜，庐州城人心不稳，遂隐忍下来。
　　江忠源到了半日，计点完城中兵马粮食，心中很是堪忧，正忧心之间，手下亲卫来报，说是城外有数千杭州过来的清军兵马到来，说是奉命助守。
　　江忠源大喜，到了城门口，检视关防印信无误，江忠源开城门让该部清军进城。该部清军进城之后，不少楚勇发现，这些人之中，多是老相识，在蓑衣渡和长沙就一起战斗过的。领军的是杭州都司宋东宇。
　　江忠源在城门口接着宋东宇，喜道：“宋大人千里赴援，本官甚是欣喜。可惜军中已经禁酒，否则和宋大人喝上几杯，为众位兄弟接风。”
　　宋东宇一身四品武官官服，向江忠源施了一礼说道：“下官也是受了皇命前来相助。这支兵马是荣禄荣兄弟留给在下统带的，朝中有人举荐，保举下官带兵来庐州助守。”
　　江忠源更是惊喜问道：“宋大人识得荣禄吗？”
　　宋东宇微微一笑说道：“是结拜兄弟。江大哥的事迹，荣弟也多和下官说起过。”
　　江忠源抚掌大笑道：“既然如此，咱们便以兄弟相称了，宋老弟。”
　　宋东宇见江忠源豪迈，也很是心折，说道：“江大哥是条汉子，小弟就认做大哥了。”他顿了顿说道：“江大哥，咱们还是该速速准备守城，我等沿途和长毛已经接战数次，辗转到此，料想长毛大军数个时辰之后便到。”
　　江忠源吃了一惊，问道：“可有损伤？”
　　宋东宇微微一笑说道：“江大哥应该知道这部人马的战力，在杭州，我和荣弟又筹集了银两，全部都换了洋人的火枪，一路上长毛倒是吃了几次大亏，我们没有什么损失。”
　　说话间，果然见进城的杭州兵马都是人手一支火枪，看得江忠源及手下将官羡慕不已。最后辎重营进城，还有十余门火炮，更是让江忠源喜出望外。
　　江忠源和宋东宇将人马安顿好，宋东宇带着江忠源来到辎重营，在辎重营的大车上打开一只长木箱，里面都是盖了茅草，从茅草中宋东宇拿出一支崭新的火枪说道：“江大哥，这是我们从上海向英国人购买的前膛滑膛燧石火枪，是英夷早年和我们打战时候用的，我们杭州兵马都是用的这个，过来之时也多带了三千余支，正好可以给江大哥手下兵马使用。”
　　江忠源激动不已，拿起那只火枪看了又看，喃喃说道：“还是自家兄弟贴心啊。”
　　宋东宇说道：“这些英夷狡猾得很，更先进的火枪不肯卖，只肯卖给我们这些他们已经不用的，听说这些英夷都用上后膛线膛火枪了，那火枪能打得更远，威力更大，等庐州之围解除之后，我们还想再托人想想办法，也弄一批心事火枪用用。”
　　江忠源笑道：“这银子吗，老哥我也能筹到些，到时候宋老弟也给我弄个几千支新式火枪来。”
　　宋东宇点头说道：“也好，其实现在上海黑市里有很多军火买卖，听闻曾国藩大人也派了人去接触，也想买些。不过洋人的心很黑，这种老式的火枪，还要六十两一支，六千多支火枪和弹药，总共花了四十万两。”
　　江忠源愣住了，说道：“真是财大气粗，看来是荣弟出的银两吧。”
　　宋东宇笑道：“当地的富商们出了些，荣弟和我也出了些。”
　　江忠源看着宋东宇问道：“宋老弟也很有钱么？”
　　宋东宇笑道：“我是青帮的女婿，青帮总舵在杭州，怕长毛打过来，出些钱也是应该的。”
　　江忠源恨恨的说道：“都是有福之人啊，你们遇上的女子都是非富即贵，老江我怎么没这个福分？”
　　宋东宇轻笑一声说道：“听闻江大哥不是娶了个贤惠的娘子了么？还不知足么？”
　　江忠源嘿嘿笑道：“知足了，双双是很贤惠的。不说这个了，我先让手下来将火枪搬走，这里知府胡元炜组建的兵马暂时不用发放，我看他有些不对劲，还是防备着些好。”
　　宋东宇嗯了一声，说道：“小弟我会暗中打探一下，有什么动静马上报与大哥。”
　　江忠源松了口气说道：“有你们进城相助，我才算是松了口气，总算有些底气和长毛叫板了。”
　　宋东宇抱拳说道：“愿听大哥号令。”江忠源欣慰的嗯了一声。两人又说了些城防之事。到得晚间，探马回报，太平军已经到了外围，看样子差不多有尽十万人马。
　　江忠源和宋东宇倒抽了一口凉气，登城看去，黄昏余辉之下，果然望不见边际的红压压的人群到来，团团将庐州城围住，开始四面占据地势扎营，看样子有八、九万人马。
　　看了太平军军势，胡元炜在一旁小腿直打哆嗦，江忠源皱眉看了看，厌恶的说道：“你要是不舒服就回去，别在这里丢人现眼的。”胡元炜告了罪带着手下回府衙去了。
　　宋东宇看了看太平军的布置，说道：“长毛攻城，喜欢掘地而攻，咱们当多多提防。明日要召集城中壮夫上城助守，以防长毛用人海战术，轮番冲击。”
　　江忠源点点头说道：“今夜趁敌军立足未稳，出城杀他一阵，否则外围诸处据点明日定难守住。”
　　宋东宇沉吟道：“来犯之人是长毛伪丞相胡以晃和曾天养，都是老将，想来必定会有所防备。”
　　江忠源笑道：“胡以晃？我们用在蓑衣渡用过的招数对付他。”
　　当夜，太平军扎下营盘，到了半夜，营盘四周喊杀声四起，太平军戒备之下，又不见清军攻来，数次之后，均是疲累不堪。如此反复，到了后半夜，胡以晃大怒，吩咐不必理会敌人的疲兵之计。结果到了夜色最黑暗的时候，清军袭营，攻破两处营垒，杀伤数千太平军。
　　混乱一夜，到的天明，胡以晃计点损失，知道自己又被江忠源用老伎俩给骗了，大怒之下，不顾外围还有清军据点没有扫平，强命军士攻城，结果被城上清军配合外围据点清军杀得大败。
　　胡以晃无奈只得和曾天养重新部署，分别出兵，重点攻打外围清军据点，希望扫平外围据点之后，再行攻城。就这样两军开始了长达一个多月的拉锯战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十五章 雪后苦恼
更新时间2011-12-30 14:41:58  字数：3156

　“用之在于机，显之在于势，成之在于君。”——《六韬.兵道》
　　千里之外的京城，傍晚时分，这里也是下起了入冬之后的第一场雪来，鹅毛般的大雪飘扬而下，厚厚的彤云压得人心头烦躁不安起来。古老的紫禁城在雪花的装点下，显得更加肃穆柔和。
　　宋龄娥推开窗户，看着院中的雪花，心头一阵寥落。这已经是在这个时空看到的第十九次雪花了，宋龄娥紧了紧身上的白狐皮裘，心头一阵迷茫。在这个时空自己做了很多事了，虽然不知道将来自己能不能将这个古老的国家带上列强的行列，但是将来发生的事情，肯定会不一样的。
　　今日去阿哥所看了已经十个月大的两个孩子，宋龄娥觉得很是高兴，两个孩子都很聪明伶俐，虽然才十个月大，但都会咿咿啊啊的牙牙学语了。今日让宋龄娥感到惊喜的是，载淳居然叫了声娘。她在那一刻觉得很是兴奋，但还是欢喜的抱着载淳在他红嫩嫩的小脸上亲来亲去。
　　宋龄娥长长的出了口气，拿起杨威智写的信函看了看，最后放到香炉中烧了。信上说了已经给守在独流镇的李开芳部太平军送了些粮食和棉衣，希望他们能坚持得久一些。
　　胜保这个莽夫倒是忠勇，严格按照咸丰的旨意不断的进攻太平军，一个多月来收到的都是胜保部清军和太平军血战的消息。而僧格林沁这个老狐狸到了王庆索便按兵不动了，对付静海的林凤祥只是围而不攻。其实宋龄娥更想消耗掉一些他手上的八旗京兵。
　　不过僧格林沁也是员宿将，他在等待机会，等待太平军士气瓦解或是准备突围的情况发生，那时候他的蒙古骑兵更能发挥优势。他也明白让这些八旗京兵去攻打太平军坚固的营垒，等于是给太平军送菜去的。所以他一直在找各种借口推诿出战，京中的御史言官们纷纷上书弹劾，让咸丰感到头痛不已。
　　而晋军也是在围而不打，不过表现得算是比僧格林庆更积极些，沈葆桢在奏疏中说道，晋军远来，军中水土不服者甚重，病倒者甚多，但将官斗志极高，每日引兵以火器攻打长毛营垒不缀，长毛亦以火器大炮回击，战况甚为激烈云云。有了沈葆桢的奏疏，让京中的这些御史言官放过了晋军，专往僧格林沁头上弹劾，说他拥兵自重，养贼自重云云。到也是，僧格林沁手上有九万大军，胜保七万，晋军三万，你的兵最多却不出战，算什么事？不弹劾你弹劾谁呢？一时间京城朝堂中又是一场惊涛骇浪，说也奇怪，这次肃顺一党和恭王一党居然口径一致，都想把僧格林沁给弄下来。好在咸丰是一心要保僧格林沁的，把两边都给压了下来。
　　宋龄娥得到了这些消息，会心一笑，估摸着咸丰今晚又会黑着脸跑储秀宫来让自己开解他了。
　　果然，过了一会儿，风雪停了后不久，咸丰来到了储秀宫中。看着咸丰脸上黑黑的，宋龄娥忍住笑，问道：“怎么了？又和谁生气呢？”
　　咸丰重重的哼了一声，怒道：“老六和肃顺越来越过分了，什么不答应罢黜僧格林沁，让别人代之，他们就长跪不起，真是把朕给气坏了。”
　　宋龄娥拍拍咸丰的肩头，笑道：“教你个乖，明日两帮人再来，你就问他们可有合适的人选去换僧格林沁呢？两帮人肯定都想让自己的人去接任，必定是争吵不休，到时候你只需要脸一板，说等人选议定之后再议此事。”
　　咸丰面色稍缓，说道：“你还真是小妖精，这个主意都想得到。”
　　宋龄娥乍一听，心头微微感叹，好久没听到有人这样说她了，当下哼了一声说道：“不错，我是妖精，你不怕被我迷惑了吗？”
　　咸丰笑道：“就是喜欢被你迷惑。”
　　宋龄娥恨恨的道：“隔夜饭都要吐出来了，少拿肉麻当有趣。说点别的吧，看你脸上黑气还没完全散去，定是还有别的事吧。”
　　咸丰皱皱眉说道：“是啊，今儿个败报不断，加上今日这场雪下的，让朕更是苦恼。刚刚收到天津那边消息，胜保又打了个大败仗，副都统佟鉴和天津知县谢子澄战薨，损兵折将啊。”
　　宋龄娥说道：“这长毛可是真能打啊，如此严寒之下，重兵包围之中，还能大败胜保。”
　　咸丰重重的哼了一声，说道：“朕明日早朝就要罢了胜保的职衔，锁拿京城交兵部议处。”
　　宋龄娥劝道：“如今战事频密，实在不宜在此时临阵换将，胜保也算是很卖力气的了，让他将级留任好了，别寒了前方将士的心呐。”
　　咸丰沉吟片刻，说道：“也罢，将胜保降四级留任，戴罪立功，要是再让长毛跑了，朕决不轻饶他。”
　　宋龄娥接着说道：“刚才我给你出了个馊主意，虽然可以搪塞一时，但如今胜保战败，朝臣定会不满僧格林沁做壁上观，还是要让僧格林沁出兵攻打才是。”
　　咸丰无奈的说道：“朕也不知道僧格林沁想干什么，朕已经多番降旨，让他出兵了，他却迟迟不动。”
　　“我猜想僧王是想等太平军疲惫之后，再行攻打。毕竟他手下那些个京兵都是绣花枕头，吓唬吓唬老百姓还行，和长毛打硬仗，那是自讨苦吃。”宋龄娥缓缓说道：“皇上可以再下道旨意，言明如今胜保已经环攻一个月之久，僧王可以出战了，否则朝中大臣非把他骂死不可了。”
　　咸丰点头说道：“朕明日就掷下严旨，让僧格林沁出战。”他顿了顿接着说道：“在有就是南边今早传来八百里加急，曾国藩又败了，长毛攻陷了武昌，湘军败退到了岳州。曾国藩上奏自请罢黜官职，留在军中效力。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“意料之中，湘军成军不久，必然是打不过身经百战的长毛石达开的，曾国藩上奏自请罢官，但请求仍在军中效力看得出他还是不服输的，皇上打算怎么办呢？”
　　咸丰说道：“朕就遂了他的愿，让他人前去统领湘军。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“如此不好，湘军是曾国藩一手创立，虽然接连在田家镇和武昌被长毛所败，但其成军时日尚短，情有可原，还是让他降级留任好了。想来长毛既然得胜，还会继续朔江而上，继续攻打岳州的，还需让前方将士安心才好。”
　　咸丰沉思片刻说道：“也好，就如此办吧。对了龄娥，你看过曾国藩的讨粤匪檄文了吗？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“没看过，倒是第一次听你说起。”咸丰从怀中掏出几张信纸递过去说道：“这是肃顺誊抄的，你看看吧。”
　　宋龄娥略略看了，问道：“肃顺如何说的？”
　　咸丰说道：“肃顺言道，这曾国藩此文偏重卫道，而勤王事略少。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“这倒是，看此文倒是能号召天下士人群起攻之，倒是勤王之事提得淡了些。不过曾国藩是文人出身，卫道之想却是源出真诚，肃顺又想弹劾曾国藩么？”
　　咸丰摇摇头说道：“这倒没有，肃顺也是替曾国藩说了一番好话，言道怕有人看到此文，拿来向朕参奏曾国藩，提前给朕说了。”
　　宋龄娥哦了一声，皱了皱眉头，说道：“看来这肃顺倒是挺欣赏曾国藩的。”这一刻，她开始觉察到，肃顺想要拉拢曾国藩，有个手握兵权的的人以为臂助，肃顺倒是打得好算盘。不过他不知道湘军此时已经被天下会渗透了，而且历史上虽然曾国藩也和他交好，但肃顺倒台的时候，曾国藩也没有倒向肃顺。所以宋龄娥到并不太担心，不过还是想到让罗泽南多多影响曾国藩才好。
　　咸丰叹道：“肃顺这人对人，就是只看人才，不论满汉，假以时日倒是可以好好用用。”
　　宋龄娥苦笑一下，看来咸丰还是和历史上一样，很是信任肃顺的，毕竟肃顺是宗室里也算是难得的人才了，咸丰不用他还能用谁呢？
　　说完政事，咸丰靠在软塌上，伸了个懒腰，说道：“你今日又去看孩子了？”
　　说道孩子，宋龄娥笑着说道：“载淳会叫娘了。”
　　咸丰也是惊喜不已，坐起身问道：“真的？那他会叫皇阿玛了吗？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“他连你的面都见得很少，怎么会叫呢？看来真是帝王之家最无情啊。”
　　咸丰愣了一下，说道：“朕忙于国事嘛，明日朕会过去看看的。今儿个下雪了，朕就在你这了，哪也不去，朕问过了，你的信期已过了，别想再拒绝朕。”
　　宋龄娥瞪大了眼睛说道：“难道你整天就只会想那件事么？”咸丰涎着脸笑道：“看到你就想了。”
　　宋龄娥恨恨的说道：“一起睡可以，但不许动手动脚的，否则点穴伺候。”咸丰笑嘻嘻的说道：“这个你放心好了，朕不会动手动脚的。”
　　窗外的雪又下了起来，储秀宫丽景轩内，暖炉安放之下，一室皆春，暖帐之内宋龄娥怒道：“不守信用，不许亲。”咸丰笑道：“朕只说不动手动脚，没说不动嘴的。”“混蛋，呜...呜...”还没骂完，朱唇被咸丰封住了，纠缠之间身子渐渐软了下去，她又一次沦陷在了爱欲之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十六章 权爱取舍
更新时间2011-12-30 14:46:50  字数：3236

　“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。”——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
　　翌日天色还是很黑暗，宋龄娥早早的起身，梳洗了一番，一头乌黑秀丽的长发被她熟练的搂到胸前，轻轻的梳了起来。看着镜中的自己，苦笑一声，喃喃的说道：“你还是你吗？”
　　镜中只见咸丰也起身穿好衣裳，走到她身后，看着镜中的她说道：“你就是你，从没有变过。”
　　宋龄娥轻叹一声说道：“我都不知道自己是谁了，你知道？”
　　咸丰从后面搂住她说道：“你是宋龄娥，朕的妻子，从前是，现在是，将来也是。前世的事就当是做梦吧，别整天胡思乱想的了。”
　　宋龄娥挣脱开来，站起身微微愠道：“你什么都不明白。不说这个了，快点让人更衣吧，晚了又耽搁上早朝的时辰。”
　　咸丰皱皱眉头，沉吟起来，宋龄娥唤张顺水、柠蓝等人进屋，侍候着咸丰更衣完，将咸丰送到门口。临走前，咸丰回头说道：“朕会好好想想的，总有一天会明白的。”说罢上了驾辇去了。
　　宋龄娥微微摇头，带人回到屋内。用过早膳，天色终于大亮了起来，天色已经放晴，安德海命人开始清扫院中堆起的积雪。宋龄娥走到院中，看着树枝上的积雪，心中一阵迷茫，一场欢爱之后，心中却愈加的空虚，自己到底该不该这样下去呢？一个原本不该出现的情况出现了，她发觉自己开始接受咸丰之后，对于咸丰历史上的寿命问题开始担忧起来，她甚至不惜让咸丰戒烟，想要延长他的寿命。但是在计划中，在天下会掌握朝堂实权之后，咸丰是已经没有存在的必要了。但现在这样，她又怎么能狠下心不去管咸丰的死活呢？
　　她轻轻的捻了一点白雪，看着白雪在自己手心慢慢化去，暗暗嘲笑了自己一番，当初决定回宫，自以为能掌握一切，却想不到自己给自己下了个套，把自己给套在了里面。看来人的感情真是奇妙，由恨变为可怜，由怜而生爱，自己到底在做什么自己已经不清楚了。难道为了权利，自己真的要眼睁睁的看着咸丰走上那条不归路？想来还真是应了那句话，最是无情帝王家？
　　回想这几日杨威智一直传来消息，想让自己方便的时候出宫一趟，说是有要事相商。她原本还在猜想是什么要事，但后面问了黄麒英，得知杨威智知道了自己让黄麒英配戒烟药的事，她马上明白了杨威智要和自己说什么，她一直推说这些天京城戒严，宫中更加守卫森严，出入不便，等戒严结束之后，再行出宫。若是有急事可以传消息进来，但杨威智都说此事还是见面说的好，这就更加让宋龄娥确信他是要和自己说什么了，杨威智一定是看出了自己喜欢上了咸丰。
　　这些天宋龄娥都在想这个问题，但都没有好的办法，但想到还有时间，这个问题总可以想到办法的。船到桥头自然直，又一次成为她宽慰自己的借口。
　　正呆想之间，柠蓝在身后唤道：“主子，黄院判来了。”宋龄娥回过神来，哦了一声，说道：“让黄院判到丽景轩来吧。”
　　回到丽景轩，过了片刻，柠蓝带着黄麒英走了进来，宋龄娥向柠蓝点点头，柠蓝会意，转身出去把门关上了。
　　宋龄娥让黄麒英坐下后说道：“黄师傅，有什么新消息么？”
　　黄麒英掏出杨威智的密函递了过去，说道：“庐州被十万太平军包围，情势危机。”
　　宋龄娥哦了一声，展开信函细细的看了，皱了皱眉头，说道：“四哥已经进了城内，都是装备了火枪和大炮的，城内江忠源还有些兵马，运用得法，想来可以支持上一阵子，明日咸丰也会收到消息，我再和他说说，让周围的清军前去解围。”
　　黄麒英说道：“杨天王的意思是，有些不大相信清军，所以还是我们出动人马解救好了。”
　　宋龄娥微微颔首说道：“是这个道理，不过需要咸丰下诏调动兵马，那时候我们才可能顺势出兵，看上面消息，六合还有江忠源的一些人马，想来江忠源的弟弟江忠浚也会前去救援，不过兵马太少。我想让六哥走一趟，只要在咸丰那里得了旨意，六哥轻装南下，再调集崇明岛上的一万青帮兵马到杭州，等六哥一到便带兵前去解围。以四哥和江忠源的能力支持一个月应该不难，六哥千里赴援，一个月也是足够了。”
　　黄麒英说道：“杨天王也是这个意思，现在能动的只有荣老弟了，秦护法和何天王还是要等着把北边的鱼捞完才能腾出手的。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“是啊，北边我们围住了太平军的林凤祥和李开芳，南边太平军围住了我们的四哥和江忠源，看来这盘棋下得很是惊心啊。”
　　黄麒英看着宋龄娥说道：“还是先给我把把脉吧，每日还要典录脉象的。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“倒把这茬给忘了。”说罢将手伸了过去，黄麒英把了把脉，皱眉说道：“你脉象浮躁，心绪不宁，心事很重，有什么事能和我说说么？”
　　宋龄娥轻轻将手缩回，摇摇头说道：“没什么事，只是担心四哥他们。”
　　黄麒英灼灼的目光望了过来，宋龄娥低头避过，站起身说道：“我还是写封信函给三哥。”说罢走到书桌边缓缓坐下，提笔凝神写了起来。
　　黄麒英走到桌边，却见她写了几个字，马上又揉成一团丢了，微微笑道：“心中意乱，如何下笔？心中有事，却不能言，久而久之，郁结成疾。”
　　宋龄娥手中的笔锋顿住，叹口气说道：“黄师傅，你很了解人的心性啊。”
　　黄麒英负手而立，低声说道：“愁字当头，任谁都能看得出来，不过以你的才智，我想这世间还能让你发愁的，不过唯情字一道了。”
　　轻轻将狼毫笔放下，宋龄娥伸出玉手，只见上面五彩斑斓的景泰蓝指甲套，很是夺目，只听她轻轻说道：“从前我不喜欢戴这些饰物，现在也试着戴了，却觉得没什么不好，甚至习惯了之后，不戴上有些不便了。现在想来，觉得自己不像是从前的自己了，黄师傅你明白么？”
　　黄麒英微微一笑说道：“你不该怨你自己，你该怨为你带上这些饰物的人。其实你是在说你和皇上的事，你发现自己慢慢开始陷入了其中了，是么？”
　　宋龄娥脸上微微一红，瞬间又变得苍白，颤声说道：“黄师傅，我是不是不该这样呢？”
　　黄麒英叹道：“人非草木，孰能无情？况且皇上他对你千依百顺，恩宠有佳，但凡女子能遇到真心对待自己的男子，哪有会不动心的？当初你选择了回宫，也是想让我们的大业能更加顺利得成，各种苦况想必你都已经算到过，却偏偏算漏了这情字一节，是么？”
　　宋龄娥幽幽的说道：“原来我真的只是一个普通女人罢了，也逃不过世俗男女的情爱。”
　　黄麒英摇摇头说道：“倒也不用如此想，你本就是性情中人，绝情绝爱根本不是你能做到的，爱也罢，恨也罢，人的七情六欲却是最难控制的。其实最为一个旁观者，我也想问你的，只怕你不愿回答。”
　　宋龄娥淡淡的一笑，说道：“你是想问我和荣禄的事吧。”
　　黄麒英点点头说道：“他也是个情种，前面你还未进宫，还是玉兰的时候，你们俩的事，我一直看在眼中。你现在真的就把荣禄忘了么？”
　　宋龄娥一头一紧，苦涩之意上涌，苦笑道：“还有必要重提此事么？”
　　黄麒英说道：“倘若你心中已经没有这个羁绊，那么和皇上之间又有什么好愁的呢？”
　　宋龄娥站起身，推开窗户，却见屋檐上晶莹的冰凌子，在阳光的折射下，闪着五彩的光芒，水珠子慢慢的下滴着，她看着那冰凌说道：“冰凌化水，不能再附着于屋檐上，我和他也一样，相互着依，却是一场造化。但我和他立场不同，总有一日是会离分，到时候满汉大义之前，情爱之间，我却又如何取舍呢？”
　　黄麒英微微点头说道：“这才是症结所在啊，但现如今，你就能选择了么？”
　　宋龄娥轻叹一声：“我已经想了几日了，三哥也是看出了这其中微妙，想让我出宫，和我当面细说。但我一直躲着，就是我还没有想到如何取舍，不敢去见三哥。”
　　黄麒英说道：“取舍一道，其实你在进宫之前早已注定了，大势已成，整个天下会都在你一人手中，千万人都在按着先前的设想在行事。若是到时候，你斩不断情丝，时势所迫，大势所趋也会逼着你做出选择的。”
　　宋龄娥苦笑道：“算来算去，却是把自己算了进去，搬石头砸自己的脚了。看来要成大事，真的是要付出很大的代价啊。”
　　黄麒英看她笑得甚是苦涩，心中不忍，说道：“真到了那个时候，你不如和他说个明白，希望他能看出其中大势，就此退隐。倘若他真的愿意放弃无上荣耀，甘心退隐，我会帮你打点的。”
　　宋龄娥闻言欣喜的说道：“真的行么？”
　　黄麒英点点头说道：“不过就怕他迷恋权势，看不清大势，执意要逆势而为，那就谁也救不了他了。”
　　宋龄娥笑道：“只要有这个办法就好了，我相信他会明白的。”黄麒英看她喜上眉梢，看来真是已经泥足深陷了，当下只是微微叹气，却不再言语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十七章 最后机会
更新时间2011-12-30 14:48:57  字数：3216

　“相议以勇斗，相望以威武，相劝以刑赏。”——诸葛亮《将苑》
　　清咸丰四年正月，天津近郊的独流镇与静海县，太平军和清军在这里已经搏杀了近一百余天，双方均是伤亡惨重。
　　一个月前僧格林沁得到了咸丰严旨，上面咸丰措辞很是挖苦：“朕命尔为钦差大臣，钦赐纳库尼素光刀，荣耀无极，尔欲让此刀蒙羞呼？”这纳库尼素光刀是清太祖努尔哈赤所佩宝刀。努尔哈赤为鼓励皇太极进关作战奋勇杀敌，把纳库尼素光刀赠给了他。后来成为各皇帝的承大统的象征物。如今咸丰重提赐刀之事，显然把堵截太平军保护大清江山的希望完全寄托在僧格林沁的身上。接到旨意之后，僧格林沁拿出临行前，咸丰钦赐的纳库尼素光刀抚看良久，心中不能定，烫好的热酒喝了一碗又一碗，浓密的胡须上满是酒渍。
　　贝子伯彦讷谟祜乃是僧格林沁长子，进到了僧格林沁帐中，见僧格林沁抚刀沉思，上前说道：“父帅，皇上旨意已下，我等该如何行事？苏克金、史荣椿、乐善、何建鳌诸位大人让儿子进来请将令。”伯彦讷谟祜随父出征，他和苏克金、史荣椿、乐善、何建鳌等诸将在这王庆索驻扎了两月有余，只是分兵包围了静海，却是不攻打，也早已按捺不住了。
　　僧格林沁抬眼看了看伯彦讷谟祜，站起身将纳库尼素光刀放到桌案的刀架上，背对伯彦讷谟祜说道：“去把他们都叫进来。”
　　伯彦讷谟祜心头一喜，知道父亲要发兵攻打静海了，当下出了营帐，将诸将唤了进来。不一会儿，苏克金、史荣椿、乐善、何建鳌等满蒙汉八旗诸将鱼贯而入，分两边站好。
　　僧格林沁回头看了看两边诸将均是跃跃欲试的情状，沉声说道：“你们面前围住的是长毛贼子，他们虽是叛逆，但却纵横七省，攻无不克、战无不胜，你们凭什么能打败他们？”
　　伯彦讷谟祜年轻气盛，大声说道：“父帅，长毛不过是一群衣裳褴褛的贼匪，我们长生天的子孙可不怕他们。”
　　僧格林沁怒斥道：“从没上过阵战的雏鸟，才会把危险的敌人看成是衣裳褴褛的贼匪。你们可曾见过这样连败胜保大军的贼匪？”
　　众将军事默不作声，僧格林沁大声说道：“两个月来，本帅不让你们出战，而是让你们勤加练兵，是让你们把八旗丢掉的血性重新拿回来，如今两个月过去了，到了我们该出战的时候了，你们可有胆气迎战了？”
　　众将一起大喝道：“愿听大帅将领！”
　　僧格林沁大声喝道：“好！明日饱食之后，各统本部兵马，与本帅一同攻打静海。”说着他举起桌案上的纳库尼素光刀喝道：“没有本帅后退之令，谁人后退一步，本帅当场阵斩，就算是本帅自己的儿子，也是如此！”
　　众将无不凛然，一起躬身大声说道：“愿随大帅冲阵！”
　　翌日，僧格林沁分八路大军进攻静海外围，太平军起初没料到在自己面前静坐两个月的僧格林沁大军会突然发难，被攻了个措手不及，被攻破数座营垒。但很快林凤祥和吉文元也分八路兵马迎敌，太平军经过起初的混乱之后，开始重新部署兵力，和清军展开反复的搏杀。
　　不得不说僧格林沁确是位将才，他深知京中八旗兵马疲弱，到了王庆索之后，只是挖壕沟、设屏障，将静海包围，并不出战。但他也没有闲着，督促各部练兵，然后在太平军松懈的时候，忽然进攻，开始倒也占了上风。
　　但林凤祥和吉文元也是沙场名将，马上做出了应对，调整部署，城中兵马八路尽出，抢占地利和僧格林沁兵马搏杀。太平军中老兵甚多，经验丰富，开始稳扎稳打，反击了回去。
　　僧格林沁在阵后看到各部开始松动，隐隐有不稳的迹象，当下抽出长刀招呼身后的蒙古骑兵道：“苍狼与白鹿的子孙，重现我们蒙古骑兵的荣誉吧，随我冲！”当下竟然亲率中军三千蒙古骑兵冲阵。
　　他亲自上阵后，果然清军士气大振，战线重新稳定，一时间静海县城外，杀声震天，销烟弥漫。
　　李开芳在独流镇得知僧格林沁出兵攻打静海，也是领着一万人马前去支援。想不到在半路遇上了胜保部也来支援僧格林沁，两军也是混战在一起。
　　双方爆发了自天津之役开始以来，最大规模一次的会战，清军有近十万人马出战，攻打静海、独流各处的太平军营垒，而太平军也是五万兵马尽出，拼死奋战。厮杀一天，独流至静海一线，均是两军将士蜂拥厮杀的场景，寒风之中，血光飞舞，惨叫哀嚎之声，呐喊鼓噪之声，枪炮刀剑交击之声，响彻四野，好一派尸山血海的景象。
　　两军都是伤亡惨重，但清军伤亡得更大些。到了傍晚，胜保部首先支持不住，开始后撤，僧格林沁也看出太平军并未到了他想象中的冬馁、饥饿不堪的地步，战力并未受到影响，得知胜保后撤之后，当下也只得领兵后撤。
　　之后的一个月里，僧格林沁和胜保开始轮流攻打独流镇，想要先破一处，即可攻破太平军的犄角之势。僧格林沁和胜保以步步为营战法，在独流东侧于家堡、李家楼，北侧杜家嘴等村建起临时炮台，威胁木城，每日炮声不绝。
　　林凤祥和李开芳也是夜间突袭多次，想要攻破这些炮阵，但清军也是防守严密，偷袭多次均不得手。
　　这天晚间，李开芳和朱锡琨领兵冲杀出独流，进到静海县，和林凤祥、吉文元会齐，商议军情。
　　在静海县府衙内，林凤祥、吉文元见到了李开芳和朱锡琨，互相激动的问候之后，几人一起站在地图前，林凤祥说道：“我已经派人化妆成难民打探清楚了，清妖在王口镇驻军不多，只有一千余人，我料想清妖不会想到我们仍会往西北进军，我们往此处突围，顺势杀向河间府，打清妖一个措手不及。”
　　吉文元兴奋的说道：“不错，我们攻下河间府后，还可以继续向西北而上攻打保定，然后攻打涿州，就可打到清妖的妖穴了。”
　　李开芳愣了愣说道：“到了这时，我们还要继续北上攻打妖穴么？”
　　林凤祥点头说道：“此时清妖防备我们北上天津，南下突围，定不会料到我们会仍然要北上攻打妖穴。而且僧妖头和山西团练之间有很大的空隙，我们可以趁着正月清妖过大年的时候，出兵突围，全军攻打王口镇。”
　　朱锡琨附和道：“不错，这样清妖必定会猝不及防的。”
　　李开芳看着地图说道：“我只怕清妖中有人看出这个破绽提前埋伏，那我等出了营垒，原野之上和清妖的马队厮杀，很是吃亏的。”
　　吉文元皱眉说道：“李丞相难道是怕了？”
　　李开芳怒道：“我什么时候怕过？敌情不明，贸然行动，危险至极。”
　　吉文元大声说道：“我等千辛万苦打到这里，现在有这么好的机会，可以一举杀到妖穴，为何不试一试？我们千里跃进，本来就是在冒险，到了这个时候打退堂鼓，对得起战死的兄弟们么？反正不试一试，我是不甘心的。”
　　林凤祥看了看李开芳，沉声说道：“开芳，吉丞相说得对，天王并未命令我等南返，援军也是迟迟没有消息，我们在这里和清妖对耗，始终不是长久之计，如今有了这个机会，我们是该试一试的。”
　　李开芳咬咬牙说道：“好，那我们就放手一搏吧，是生是死就看这一趟的了。”
　　当下四人细细商定了突围的方略，吉文元和朱锡琨相邀出去巡营，府衙内只剩下李开芳和林凤祥。
　　林凤祥在屋内的火塘上烤了烤火，看着李开芳问道：“开芳，你是不是有什么话想说？”
　　李开芳看着火塘里的火焰说道：“兄长，自加入了拜上帝会，咱们七十二个老兄弟中，就我俩最谈得来，这些日子，我老是在想，我们每到一处，宣扬布道，到底有多少百姓是自愿信奉天父的呢？”
　　林凤祥拨了拨火堆，怔怔的说道：“你怎么忽然问起这个？”
　　李开芳说道：“那晚山西团练给我们送粮食的赵兄弟对我说，我们强迫百姓们改变信仰和清妖入关时要汉人剃发易服是一样的霸道。”
　　林凤祥手中的驳火棍僵住了，他重重的叹了口气说道：“现在说这个是不成的。咱们手下兵士都信这个，倘若连我们自己都怀疑这个，咱们不用清妖来攻，自己就会先乱起来的。所以这话别和第三人说起了。”
　　李开芳点点头说道：“这个我也明白，只是兄长，你相信我们死后真的能上天堂去么？”
　　林凤祥迟疑片刻，说道：“不知道，不过开芳，大丈夫立于天地之间，不做出一番轰轰烈烈的事来，岂不是白在这世上走了一遭么？天王带我等仁义，我等也要抱以忠孝才是。”
　　李开芳轻轻说道：“忠孝仁义，这可是孔老妖的话啊。”
　　林凤祥叹口气说道：“从小听说书的说惯了，也是改不了。烦着就是那回事。开芳，这是我们北伐的最后机会了，能打到妖穴，还是横死近畿，都已经不重要了，我们已经做了我们该做的了，无愧于天地即可。”
　　李开芳看着林凤祥坚毅的面庞，说道：“我明白了，兄长，咱们就再轰轰烈烈的干一场吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十八章 援军动向
更新时间2011-12-30 14:50:15  字数：3289

　“夫人必自侮，然后人侮之；国必自伐，而后人伐之。”——孟子《离娄章句上》
　　仍是夜晚之间，清军僧格林沁部帅营大帐内，巨大的牦牛油灯，将帅帐内照得灯火通明，僧格林沁望着阶下站着的山西团练晋军总兵秦穆严和副总兵何天赐，心中暗暗惊叹两人的年纪如此之轻，摸了摸胡须，瓮声说道：“晋军到此百余日，也听闻多次攻打独流长毛木城，但却未听闻有何战果，这确是为何？”眼光凌厉的望着秦穆严和何天赐两人。
　　秦穆严、何天赐对望一眼，面上都是怡然不惧，秦穆严朗声说道：“僧王，晋军百余日出兵攻打独流木城，皆是火器远攻，长毛亦以火器还击，但长毛守御甚严，急切之间难以突破。”
　　僧格林沁怒道：“此乃推脱之词，胜堂部兵马百余日血战之下，兵将折损甚多，为何晋军却没有什么损失？定是畏战而只敢远远施放火器。”
　　何天赐接着说道：“僧王久历战阵，应该也知道长毛如今占据地势，兵将狡狯凶悍，实不宜强攻。我等每日与之对射火器，乃是消耗其红药（即火药）弹丸。长毛如今孤立无援，待得红药用尽，失了器械之助，我军即可一举克敌。兼且我等晋军远道而来，乃是客军，实不敢与僧王、胜堂部大军争功。”
　　僧格林沁重重的哼了一声，说道：“其实最后一句才是你们的心里话。不错你们晋军出省应战，这保土守乡之念本就弱了几分，兼且担心恶了我和胜保，所以畏首畏尾的，想不到你们也是小心之人。”
　　秦穆严嘴角似笑非笑的说道：“僧王所言极是，此处临近京城，我等俱是团练兵马，岂敢在天子脚下造次？只能守御好自己所辖地域，不求有功但求无过。”
　　僧格林沁满意的嗯了一声，摸了摸胡须问道：“也罢，本帅体谅你等苦楚，也不强逼，守好自己的营垒，不可放过长毛即可。今日找你们来，是想问你们，对如今战局有何看法？”
　　何天赐说道：“长毛已经是瓮中之鳖，只等粮草耗尽，便可手到擒来了。”
　　僧格林沁微微失望，问道：“你们真的就是这般想的么？”
　　秦穆严说道：“有僧王和胜堂部坐镇主持，长毛插翅难飞了。”
　　僧格林沁摆摆手说道：“好啦，你们回去吧，守好运河西岸即可，听后本帅的将领即可。”
　　两人告退而出，一旁贝子伯彦讷谟祜看着两人的背影冷笑道：“两个庸才，却不知道是如何坐上这总兵位置的。”
　　僧格林沁叱道：“你知道什么？这两个人一举平定西北回匪和番匪，秦穆严谨以一千骑兵，分进合击，一月之内大小十三战，生擒匪首铁完库里霍卓；那何天赐三日内长驱八百里，以一千骑兵阶州城下大破番匪八千大军，阵战番匪首领。一个月内消除了西北战祸，岂是你所说的庸才？适才两人内敛光华，却是韬光养晦之举，正如他们所说，他们在此处，乃是客军，不求有功但求无过，实在是高明之举。”
　　伯彦讷谟祜诺诺应了，问道：“父帅，过几日便是年关，是否犒赏一下士卒？”
　　僧格林沁目光一闪说道：“不，明日留下两万人马，让苏克金统带，其余兵马随本帅移驻王口镇。”
　　伯彦讷谟祜奇道：“为何要移驻王口镇？前番皇上旨意之中也到有让我等派兵马增援王口镇，加强此处守御，父帅均已各种借口推脱，为何明日又突然要移驻该处？”
　　僧格林沁目光阴沉的说道：“本帅故意在王口镇留下一千兵马，在晋军和我等之间留下了空隙，长毛应该已经得知，料想长毛定会利用这个空隙，突围攻打王口镇，继续意图北犯的。”
　　伯彦讷谟祜惊讶道：“这战都打到这个份上了，周围都是我们大军环伺，他们还敢冒这个险么？”
　　僧格林沁摸着胡须，冷笑道：“这伙亡命之徒，胆敢孤军北上，本来就是冒险，本帅断定他们一定会冒这个险的。”
　　第二日，僧格林沁兵马开始悄悄调动，原本的营垒之内留下两万兵马驻守，虚插旗帜，营帐也不撤去，僧格林沁的帅旗依然在王庆索飘扬着。
　　......
　　与此同时，千里之外安徽庐州城外，此处也是血战了一个多月了，清军外围据点，在太平军重兵环攻之下，终于坚守不住，一一撤回城内，太平军已经可以直接攻击庐州的城墙了。
　　江忠源和宋东宇千方百计守御，太平军胡以晃、曾天养以城外民房为掩护，挖掘地道准备用老办法，炸毁城墙攻城。江忠源和宋东宇督军从城内对挖，破坏太平军所挖地道九处。
　　城外太平军在挖地道之时，仍是不分昼夜的日夜环攻城墙，但城上清军火器凶狠，太平军攻城兵马伤亡甚大。挖地道也没有成功，久攻不克伤亡甚重之下，胡以晃和曾天养只得飞报天京的翼王石达开。
　　天京城东王府内，此时的东王府已经不是原来所在的江宁将军署了，东王杨秀清在东王府内所建的五层高楼果然引起城外孝陵卫江南大营清军的注意，不时发炮攻击，令杨秀清头痛不已，不得已只得孝将王府再迁他处。东王部属先选定聚宝门内上江考棚，还决定将邢家花园连成一个整体。动工不久，东王亲来一看，很不满意，急令移地别处。最后，选定了汉西门内地势较高的黄泥岗上虎贲仓前街山东盐运使何其兴宅，是为最后定居。
　　石达开自武昌回师天京之后，收到了胡以晃和曾天养的消息，连忙来到东王府和杨秀清商议，想不到进到府内，韦昌辉也在，当下上前见礼。
　　杨秀清见石达开来到，扬了扬手中的信函皱眉说道：“林贤弟和李贤弟北上之师被清妖重兵围困在天津郊外，这是他们派人乔装后送回的信函，翼王弟来得正好，一同参详一下。”
　　石达开吃了一惊，接过信函看了，说道：“孤军北上，现在又陷入死地，乃是犯了兵家大忌，应该派出援军火速北上，命林、李二人马上往南突围，回师天京好了。”
　　韦昌辉皱眉说道：“已经到了天津了，如此便回师，岂不遭清妖耻笑？援军是要派出，但得到援军之后，还是要继续攻打妖穴的。”
　　石达开瞪大了眼睛，急道：“北王兄，如今北方清妖已经重兵部署，实难胜之，如今江南局面大好，不如让北伐之军回师，攻打江北大营，更有胜算。”
　　韦昌辉摇头说道：“北伐之军一旦南撤，北方清妖重兵必定尾随南下，如今庐州未克，江北回旋之地太小，到时候也是一般的没有胜算。”
　　杨秀清哼了一声道：“你二人所说均有道理，但都觉得应该还是先行派出援军接应。这样吧，咱们派夏官又副丞相曾立昌、夏官副丞相陈仕保、冬官副丞相许宗杨三将率领一万兵马北上驰援，待得两部兵马汇合之后相机行事，能继续北进则北进，若是不能北进，则南撤即可，如何？”石达开和韦昌辉均是躬身领命。
　　直起身子后，石达开又说道：“东王兄，围攻庐州的胡丞相和曾检点传来消息，清妖守御庐州甚严，久攻旬月不下，希望小弟能亲临坐镇，小弟请命前去。”
　　杨秀清怒道：“十万天兵还打不下一个数千清妖守御的庐州？胡以晃和曾天养是干什么吃的？难道江妖头就这么能打么？也好翼王弟亲去一趟，把江妖头的脑袋给我带回来！”
　　石达开领命，韦昌辉笑道：“有翼王弟亲去，这江妖头必定是死期到了。”
　　石达开听了这话，蓦然想起荣禄临别时的话，“我和江忠源是好兄弟，到时候说不定我会去救他的。”想到此处，石达开不禁心道：“小陆，你真的回来么？若是来了，我可是不会手软的！”
　　......
　　扬州城外，清军江北大营，偌大的军营内，人声鼎沸。荣禄带着亲卫穿行其间，仿佛身处的不是军营，而是一处极大的市集。这里吃喝玩乐、赌摊卖唱、居然一应俱全，营中兵士流连其中，笑闹不绝。看得荣禄只是摇头。
　　穿过这段繁华地段，来到了琦善的帅帐外，通禀之后，荣禄独自一人进到帐中，见到了江北大营主帅琦善。
　　见礼毕荣禄说道：“大帅，荣禄奉旨率杭州团练兵马一万前去应援庐州，路过此处，特来拜见大帅。”
　　琦善如今已经是老迈，灰白的头发，面色也是不好，咳嗽几声说道：“难得仲华有这份心意，军中可缺什么物什？若是缺少，本帅可以差人给仲华备齐。”
　　荣禄摇头说道：“也不缺什么了，只是大帅，这军营内为何会有吃喝玩乐的摊贩？只怕御史言官知道了，又要参奏大人一本了。”
　　琦善长叹一声，说道：“收复扬州之后，长久坐守此处，兵丁多有怨言，有些乐子，也算是打发时间。老朽一副残躯，也不必忌讳什么了，只望跟随老朽的这些个兄弟们不要生事。”
　　荣禄知道琦善老迈，已经没有心力再图雄起，只得暗叹一声，说道：“那大帅保重，荣禄这便去了。”
　　琦善说道：“仲华此去要万分小心，长毛伪翼王已经回了金陵，说不定长毛会让他带兵北上攻打庐州。此獠乃是长毛第一能打之人，对上了千万小心啊。”
　　荣禄也想起那日和石达开说过的话，轻笑一声说道：“大帅宽心，荣禄早就想会会他了，定会小心的。”
　　出了营帐，看着不远处喧嚣的军中市集，荣禄苦笑心道：“如此腐朽之兵，养来何用？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十九章 覆灭之始
更新时间2011-12-30 14:53:24  字数：3117

　“摧其坚，夺其魁，以解其体。龙战于野，其道穷也。”——《三十六计·攻战第三》
　　话说僧格林沁率领军马忽然移驻王口镇，远在京城的咸丰不知道，近在咫尺的胜保也不知道，正在匆忙准备突围的林凤祥、李开芳等人也不知道，仍在每日不断的炮火袭扰下，准备突围。
　　而晋军之中，也开始暗暗准备，各部兵马得到的密令是准备南下深州。晋军兵士们开始准备自己的单兵装备，收拾好每人配发的伯克式前膛燧发火枪，领取到了足够的弹药，加上军用刺刀、铝制水壶和晋军特有的单兵医药包，加上制式的毛毯和单兵铲，并带足了五日的干粮，每人负重四十公斤左右。
　　大年夜，一队队的晋军士兵，在用丰盛的过年夜饭之后，开拔出了营垒，悄无声息的南下深州而去。秦穆严坐在一匹青骢马上，看着晋军的士兵们，穿着灰布的棉袄，外面罩着蓝色清军布衣，头顶红顶凉帽，迈着整齐的步伐，往南而去。他紧了紧身上的猩红披风，掏出怀表看了看，向身边的疤脸赵甘南说道：“时辰已经到了，你和陈步实率领第二师、第三师南下深州，记住只能在野外驻营，不能进城，等太平军南下之后，堵住他们的西去之路，逼迫他们进入阜城，等僧格林沁、胜保兵马追来包围阜城之后，我们继续南下，散在外围，相机行事。我和何天王待得到将令后，会带领第一师南下和你们会合。记住不许扰民，不许杀害太平军俘虏。”
　　赵甘南敬了个军礼说道：“一定完成任务。”说罢赵甘南又问道：“可是秦天王，要是太平军的人不肯投降怎么办？”
　　秦穆严冷哼了一声，说道：“几个大人物一定要生擒，一般兵将不肯投降的一律就地解决！”
　　正说话间，独流方向火光冲天，喊杀声四起，秦穆严指着独流方向说道：“太平军开始突围了，你带兵走吧，我和何天王要出阵了。”
　　赵甘南敬了个军礼，没说什么话，呼哨一声，勒转马头，带着自己的亲卫出营南去。
　　秦穆严回了一个军礼，带着亲卫催马来到第一师的营垒驻地，数千名晋军将士席地而坐，默不作声的吃着年夜饭，虽然不远处喊杀声震天，但偌大的军营内没有人说话，都是埋头吃饭，只听见咀嚼拔饭之声。秦穆严下马走过，每过一处晋军将士，都是站起身来敬礼，秦穆严也一一回礼。人人脸上都是肃穆，但又洋溢着过年的喜色。
　　来到营垒高处的炮位上，何天赐站在那里举着千里镜看着，秦穆严走近，问道：“怎么样？太平军突出去了么？”
　　何天赐放下千里镜，说道：“天色很暗，看不到什么，但看火光，应该是突出去了，胜保部的篱笆本就扎得不是很牢，他光想着防范太平军南下了。加上今夜是大年夜，胜保部军营里刚才还热闹得很，好像是在吃年夜饭吧。太平军突袭之下，一定会突出去的。”
　　秦穆严嗯了一声说道：“可惜了，他们没想到僧格林沁这只老狐狸早就到了王口镇，太平军注定是要败了。”
　　何天赐长叹一声说道：“他们是好汉子，纵横七省，到了这般地步，还在坚定不移的想要北上，当真是令人敬重，只可惜他们信错了他们所谓的天父。”
　　秦穆严摇摇头说道：“他们只是做了一个兵将该做的，完成自己的使命，成败在他们看来已经不重要了。对了，僧格林沁的将令还没传来么？”
　　何天赐说道：“没那么快，估摸着也得到天亮，让我们抢占束城的将令才会传到。看今晚月色，明日的天气一定是很寒冷的，要不我们半夜就启程吧。”
　　秦穆严点头说道：“也好，否则明日天寒，野外行军极是艰难的。你带队先走，我在这里等到僧格林沁将令，就赶过来。”
　　何天赐嗯了一声，看着秦穆严说道：“大哥，等北犯的太平军覆灭之后，大嫂也该到京城了吧，怎么样？想不想嫂子和孩子呢？”
　　秦穆严白了他一眼说道：“你真当我是木头啊，哪能不想呢？”他顿了顿笑道：“倒是你，老五，等闲下来，先给你找个老婆去。”
　　何天赐摸了摸下巴笑道：“二哥不也还没成亲么？我再等等好了。”
　　秦穆严轻笑道：“二弟人家已经有洋妞相伴，说不定回到京城就要办事了，也不会等多长时日了。”
　　何天赐呆愣的问道：“二哥真的看上巴斯德的妹妹了？”
　　秦穆严嘿嘿笑道：“出则同车，入则成双，整日两人黏在一起讨论什么学术问题，裹到一起去，那还不是迟早的事？”
　　何天赐哈哈笑道：“二哥真是厉害，居然敢和洋人通婚。”
　　秦穆严笑道：“这倒是挺新鲜，看看那洋妞脾气好坏吧，若是脾气温顺，我倒是觉得没什么。”
　　何天赐嗯了一声说道：“想不到大哥能接受二哥和洋人通婚，可为什么不能接受七妹所嫁之人呢？”
　　秦穆严面色一寒，说道：“七妹命苦遇上这个人，本就是不幸，我是永远不会接受的。”何天赐听他说的坚决，低头沉思也不再说话了。
　　半夜里，晋军第一师开拔出营垒，独流西北方向的喊杀声一夜未停，到了即将天明的时候，僧格林沁的将令到了，果然是让晋军抢占河间县束城镇，防止太平军南下。秦穆严得到将令马上带领殿后的兵马开拔，好像已经准备了很久了，让传令的僧格林沁部军官惊讶不已。
　　是夜太平军突围，林凤祥、李开芳亲率兵马打头阵，接连突破僧格林沁营垒七座，从晋军和僧格林沁部布防的西北角空隙之间穿过，说也奇怪，晋军和僧格林沁部都没有兵马前来堵截。而殿后的吉文元和朱锡琨部，和前来追赶的胜保部大战一夜，杀退胜保部，跟了上去。太平军不知道等待他们的将是一场灭顶之灾。
　　到得天明，厮杀一夜的太平军往王口镇而来，前锋军马已经占领王口镇附近的一个村落。想不到天明之后，天色依旧昏暗，寒冷的冷风袭来，气温骤降，野地里行军的太平军将士被冻伤不少。山西团练所送的一万件棉衣毕竟还是很少，近四万太平军还有三万人马没有冬衣，饥寒交迫之下，不少人开始掉队。
　　林凤祥、李开芳诸将不断鼓舞士气，告诉将士们到了王口镇，便可有热饭食吃，有屋子可住，当下催促军马加快步伐。
　　林凤祥看着相互搀扶行军的兵士们，在寒风中艰难行进，心中一阵酸楚，抬眼看了看头上压着的乌云，心中咒骂怎么偏偏这个时候天色突变，如此寒流之下，如何能行军打仗，难道真是天要亡我？心头不祥的预感袭上心头。
　　果然前锋军传令兵飞马来报，前锋军在王口镇外围遇上了僧格林沁的马队，厮杀一阵，正在苦战，急请中军支援。
　　林凤祥听了这个消息，呆了半晌没有说话，一旁的李开芳怒道：“僧妖头怎么会到了王口镇？他的帅旗不是还在王庆索的么？”
　　那传令兵哭喊着说道：“两位丞相，在王口镇的真的是僧妖头的大队骑兵，请速派援军，否则前锋军就完了。”
　　李开芳看了看林凤祥急道：“兄长，僧妖头明显是在王口镇设下了埋伏，我带两千马队先上去把前锋军抢回来。中军后军不能再往王口镇去了，马上南下吧。”
　　林凤祥回过神来，长长的出了口气，喝道：“好，开芳你马上带兵去应援。杨吉金！”军帅杨吉金马上催马上前领命。
　　林凤祥大声说道：“立刻传令中军、后军，停止前进，转向南下，往河间县束城前进，我们要抢占此城，否则将是大败之局。”李开芳和杨吉金马上各自带人催马而去。
　　当日，僧格林沁在王口镇截住太平军前锋，以逸待劳的蒙古骑兵、察哈尔骑兵、黑龙江骑兵，兵马尽出，在平原之上和太平军前锋军大战，是役前锋军师帅太平军猛将杨文清拼死抵抗，当场战死，前锋军崩溃，四下里被清军马队追杀。
　　李开芳带领两千太平军骑兵赶到之后，反复冲杀之下，杀败清军马队，收拢败兵，以马队掩护剩余的步兵南下束城而去。途中不断遭到清军马队追杀，大小接战十余次，李开芳的精锐骑兵也是损失惨重。
　　林凤祥带领中军会合吉文元、朱锡琨的后军，疾奔南下，意图抢占束城，以为据点。一路上寒冷的天气让太平军不断因为冻伤而减员，还和追赶过来的胜保部大战了三场，虽然将胜保杀败，但损失也是极为惨重。
　　堪堪捱到束城，却见外围尽是壕沟、鹿寨和营垒，无法通行，营垒内尽是山西团练兵马的旗帜。
　　林凤祥和吉文元、朱锡琨看了之后，都是默然不语。林凤祥看到晋军布防极严，虽然没有主动出击的迹象，但太平军只要靠近，便是火枪、火炮打过来，不让太平军过去。看了一会儿，林凤祥长叹一声，说道：“全军野地先扎营，生火取暖、饱食之后，咱们绕道南下阜城。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十章 守候援军
更新时间2011-12-30 14:58:28  字数：3330

　“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接；旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。”——屈原《九歌·国殇》
　　此时已经是暮色皑皑，野地里的太平军燃起了一堆堆的篝火，火光带来的暖意，终于让不少太平军将士松了口气。过了一会儿，终于吃上一口热腾腾的饭食，让太平军将士更加惬意了。原来人在绝境之中，要求仅仅只是简单的温饱而已。
　　不远处束城外围晋军营垒之内，晋军将士们也是开始享用起了热饭菜，相较太平军不同的是，晋军将士们没有生火，因为他们有厚厚的棉衣和暖和的帐篷。
　　木栅之后，晋军始终有兵士监视着太平军，而太平军也是有兵士注视着这支奇怪的清军。他们的火器很多，却不主动攻击，让不少太平军将士感到奇怪。那晚山西团练送粮食和棉衣的事，虽然李开芳等人严令不许外传，但太平军将士中还是有传言流传开了。两军相遇隐隐达成了一种默契，都不互相主动攻击。
　　用过饭食之后，太平军燃起火把，一队队的绕过束城，继续往南而去。晋军将士目视着这支衣裳褴褛，相互搀扶，艰难的南行而去的太平军，没有人说话，也没有人取笑，眼光中都是充满了同情和敬意。
　　太平军大队走后不久，李开芳率领的殿后军马也到来，接到了林凤祥的将令，李开芳命人下马，在大队留下的火堆边取暖，大吃起大队准备好的饭食。吃完之后，也是马不停蹄的举着火把赶路往南而去。
　　李开芳部走后一个时辰，胜保部前锋首先赶到，这伙兵将牛气轰轰的径直来到晋军营垒前，吵嚷着要进城休息。
　　胜保部前锋军统领达洪阿策马来到营垒前，高声喝道：“快快打开寨门，我们是钦差大臣胜堂部麾下前锋军，让我等进城休息！”
　　晋军营垒内一名把总出来答话道：“请大人稍后，我已派人飞报总兵大人了。”
　　达洪阿心中大怒，刚想呵斥，身边一名副将却拉了拉他说道：“大人，这些是山西团练，也是皇上钦赐名号晋军的兵马，现在是僧格林沁王爷节制的，还是不要和他们计较，待会儿看他们怎么说在做计较吧。”达洪阿只得忍住。
　　过了片刻，只见大队晋军开出城来，寨门也打开来，只见二品武官服色的两人带着数名亲兵迎了过来。到了跟前，为首的二品武官抱拳说道：“晋军总兵秦穆严在此，不知哪位是达洪阿大人？”
　　达洪阿轻哼一声，上前说道：“爷就是！”
　　秦穆严眼神中意思杀意一闪即过，笑道：“我们晋军已经开出城外宿营，城内就给达洪阿大人兵马歇脚吧。我在帐中设下了酒宴，请达洪阿大人赴宴。”
　　达洪阿闻言甚是满意，当下招呼兵马进城，自己带了几名副将跟随秦穆严前去赴宴。宴席之上，秦穆严连连劝酒，又多多夸赞达洪阿的忠勇，让达洪阿很是受用，一来二去，和秦穆严称兄道弟起来。末了秦穆严又送了达洪阿等人重重的礼物，更是让达洪阿等人眉开眼笑。
　　打发了达洪阿等人，胜保部兵马陆续到来，都进了束城歇马。晚些时候，僧格林沁亲率兵马到来，却不进城，吩咐前锋兵马继续追击，中军在野外扎营，召秦穆严和何天赐前往。
　　到了帐中，僧格林沁看了看两人沉声说道：“你们二人为何没有阻拦住长毛？”
　　秦穆严上前躬身说道：“长毛军势仍有三万余人，今日突遇严寒，我军接到僧王将令后，冒着严寒赶路而来，挖掘壕沟、建立营垒，士卒疲惫不堪，不能复战，只能守好束城。却不知长毛兵没有攻城，而是绕城而去。”
　　僧格林沁嗯了一声，又问道：“为何不出城追击？”
　　何天赐说道：“未得僧王将令，不敢擅离，况且长毛历来狡狯，恐怕离了束城遭其埋伏。而且今日早间到了束城之后，我军辎重后卫一部被长毛军马袭击，失去了一批辎重，丢失了一批棉衣和粮食。”何天赐如此说事先打好备供，将来若是被人发现太平军中有晋军的棉衣也好推脱。
　　僧格林沁哦了一声，说道：“即是如此，明日随我大军南下追贼，你们是客军，就在我军和胜堂部军马身后护翼即可。”二人领命而去。
　　伯彦讷谟祜看着两人离去，问道：“父帅，为何不让他们打头阵去？”
　　僧格林沁摸了摸大胡须，冷笑道：“他们明摆着是出工不出力的，而且如今已经到了收网之时，这么一场大功劳为何要便宜他们？”伯彦讷谟祜恍然大悟。
　　翌日，僧格林沁和胜保等部兵马开拔南下，一路上紧追太平军，沿途斩杀不少掉队的太平军将士。蒙古马队又赶上后卫的李开芳部，两军交战数场，互有胜负。
　　数日之后，太平军终于到了阜城，城内清军不多，早已弃城而逃，太平军进到城中固守。计点兵马，只有两万人马，一时间愁云惨雾笼罩着这支残军。南下之后，林凤祥和李开芳、吉文元、朱锡琨等人商议，本想西进深州，但探马得知深州外围已经有山西团练驻守，便即打消了这个念头。
　　晚间，僧格林沁、胜保兵马到来，将阜城围了个水泄不通，四面环攻。太平军极力守御，恶战不断。太平军在阜城坚守等待援军消息，想不到这一等便是一个多月。
　　......
　　一天之后，天津长毛贼突围南窜的消息到了京城之内，咸丰终于是松了一口气，一面下旨解除京城戒严，一面下旨申斥僧格林沁和胜保，未能一举歼灭这股乱贼，严令迅速追击，必要尽数剿灭为要。
　　而储秀宫中的宋龄娥则是早一日知道了太平军突围南下的消息，心中明白这支太平军覆灭的命运已经注定了，虽然有了自己小小的干预，太平军没有像历史上那样进入山西，但是历史强大的惯性还是让他们在静海和独流遭到了败局。宋龄娥开始有些担心能不能顺利的招降到林凤祥、李开芳等人，就算不能招降到，能够生擒后，秘密送到京城，自己就会有办法说降他们。这几名太平军将领都是不可多得的将才，坚忍耐战，若非时运不济，不会到今日的下场。而杨威智也是对这几人极为赞赏，也希望能招降到。而最坏的打算便是几人誓死不降，依旧要做天国的殉道者，那宋龄娥也只好成全他们，放虎归山的事倒是不能做的。倘若真的是这样，落在天下会手中，让他们几人没有痛苦的死去，也好过被僧格林沁等人抓住，解送上京凌迟处死的好。
　　这些日子宋龄娥经常陪着静皇贵妃出游、听曲，表面上不再帮咸丰批阅奏折，但咸丰时常还是会来问起一些政事的处理。宋龄娥也是有问有答，但却不再多言什么。如此之后，朝中的流言少了很多，杜翰、焦佑瀛等人也不再提起此事。
　　这天天寒，宋龄娥来到轩丽之处，看望轩丽这个大腹便便的孕妇。看到轩丽面色红润，想来是调养得好了些，心中也很是放心不少。轩丽手抚着圆鼓鼓的肚子，靠在软塌上，看着宋龄娥苦着脸说道：“兰姐姐，这生孩子是不是真的很痛呢？妹妹我有些害怕呢。”
　　宋龄娥微微笑道：“是挺痛的，不过啊，咬咬牙就过来了。你也不用太过担心的。宫里接生的嬷嬷们都是很有经验的，会告诉你怎么做的。”
　　轩丽皱着秀眉叹了口气说道：“兰姐姐，我听宫里的嬷嬷们说起过姐姐生产时候很惊险，听得我是心惊胆颤的，姐姐我好害怕的。”
　　宋龄娥知道小妮子真的是有些害怕了，当下微笑着轻轻抚着她的手，说道：“别自己吓唬自己了，从古到今，不都是这样生孩子的么？你要多想想快要做额娘的喜悦，想想孩子的可爱之处，就不会那么害怕了。”
　　轩丽轻轻嗯了一声，也握住宋龄娥的手，轻声问道：“姐姐，那时候你害怕么？”
　　宋龄娥回想起那天的惊险，虽然有时候想来常心有余悸，但是很奇怪，当时好像真的没有怎么害怕的，当下笑道：“那时候只想着怎么快点把孩子生下来，可没功夫害怕呢。”
　　两女正说话间，屋外的太监一挑帘子，却是瑞贞笑吟吟走了进来。宋龄娥和轩丽连忙要见礼，瑞贞拦住笑道：“自家姐妹见面，用不着那么多客套了。想不到姐姐今日也在呢。”
　　宋龄娥笑着说道：“好些日子没见丽妹妹了，今日过来看看她。”瑞贞嗯了一声，坐下身后，笑道：“我给丽妹妹送些补品过来，再把丽妹妹给喂得胖些。”
　　轩丽嗔道：“贞姐姐，说的我好像是小猪一样。”宋龄娥笑道：“是啊，最好多生几个。”三女一起笑了起来。
　　笑了一回，瑞贞正色说道：“今日天寒，早些时候去给皇额娘请安的时候，看她咳得好像又厉害了，太医们好不容易才安抚了下来。本来想告诉皇上的，可是皇额娘偏偏不让，说是皇上忙于政事，不要打扰他。”
　　宋龄娥皱眉说道：“今儿一大早我去的时候都还好好的，怎么一会儿功夫就这样了？”
　　瑞贞说道：“听太监们说，你走后，皇额娘到屋外溜达了一圈，结果受了风寒了。”
　　宋龄娥叹了口气说道：“六爷知道了么？”
　　瑞贞点点头说道：“皇额娘不让皇上知道，却让人去把六爷找了来。”
　　宋龄娥皱眉说道：“这可不大好，还是要让皇上过来看看才是。皇上也是把皇额娘当亲生额娘一般看待的，皇额娘只让六爷知道，只怕皇上哪里知道了，心头不喜。”
　　瑞贞点点头说道：“我所虑的也是这个，所以想让姐姐向皇上说说。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十一章 北上严寒
更新时间2011-12-30 15:02:26  字数：3048

　“遥想公谨当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
　　三女说了会儿话，轩丽神色困倦，瑞贞瞧了出来，吩咐宫女们将轩丽扶进屋内休息去了。
　　瑞贞让众人退下，堂上只剩下她和宋龄娥两人。瑞贞看着宋龄娥低声说道：“姐姐，你这些天是不是没有伴驾，帮皇上批阅奏折了呢？”
　　宋龄娥喝了口热茶，素手在暖炉上烤了烤，笑道：“是啊，那些事我们女子插手始终不好，不是么？”
　　瑞贞摇摇头说道：“贞儿到不觉着有什么不好，这些日子皇上也偶尔诏贞儿去伴驾代笔的，能为皇上分忧就好，何必管他人的闲话呢？”
　　宋龄娥一听，知道是咸丰懒散惯了，她不过去帮咸丰代笔之后，想不到咸丰居然开始找瑞贞代笔，真是懒到家了，当下笑道：“看来是我把皇上娇纵惯了，这提笔写字都开始偷懒了，想不到他也找妹妹你去做代笔的了。”
　　瑞贞苦着脸说道：“姐姐还说呢，皇上说、我写也就罢了，可是皇上老是问我，这样如何？那样如何？我又怕说错，但又不敢不回答，真是难为人了。”
　　宋龄娥说道：“其实妹妹也是有主见的人，只需把自己心里的话说出来就可以了，采不采纳是皇上的事啊，何必烦恼呢？”
　　瑞贞睁大了眼睛看着宋龄娥，说道：“姐姐说的好轻松，妹妹是怕给皇上出的主意不好，坏了大事。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“其实只要是觉着自己对的，说了出来也就是了，皇上自会明断的。”
　　瑞贞嗯了一声，说道：“这也是，只是姐姐，其实看得出皇上是和你相处惯了，遇上拿不定主意的事都要开口问问，姐姐才智非凡，又能真心帮皇上，还是回去帮皇上吧。”
　　宋龄娥点点头说道：“我知道了，只是怕那些个朝臣老是和皇上啰嗦，让皇上为难。”
　　瑞贞哼了一声说道：“这事儿我也听说了，那些个自命不凡的大臣们，又有几个能给皇上真正的出出主意呢？整天就想着斗来斗去，还有脸说别人来。”
　　宋龄娥笑了笑说道：“贞儿今儿这火气很大呢。”瑞贞叹口气说道：“看着皇上心烦，却帮不到他，所以火气大了些。也罢，咱们不说这个了，下个月载淳和若涵便要满周岁了，我和皇上商量了，要大大的庆贺一番的。”
　　宋龄娥笑道：“可别把小孩子宠坏了。”她看着瑞贞说道载淳和若涵时，脸上也是温馨之色，心念一动，说道：“妹妹，我有个想法，不知道妹妹愿不愿意。”
　　瑞贞笑道：“什么想法呢？”宋龄娥轻轻抚着瑞贞的手说道：“我想把载淳过继给妹妹你，这样可好？”
　　瑞贞身子一颤，抬头说道：“这样可不好，皇上会以为是我逼着姐姐这样做的。”
　　宋龄娥说道：“是姐姐我唐突了，说不定过些日子，妹妹也会生个胖小子出来的。”
　　瑞贞脸上微微一红，低声说道：“姐姐，贞儿知道你是为贞儿好，只是载淳是你千辛万苦才生下来的，贞儿万万不能做这样的事。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“看你说哪里话来。载淳能有妹妹的疼爱，我高兴还来不急呢，多有个娘疼爱他不更好么？”
　　瑞贞紧紧的握住宋龄娥的手说道：“姐姐，你放心贞儿一定会视载淳为己出，好好疼爱他的。”宋龄娥报以一笑说道：“这样就好了。”
　　说了会儿话，宋龄娥告辞回宫。到了晚间，天气愈加寒冷起来。宋龄娥不禁想到还在外面打仗的晋军和几位哥哥们，想到这般严寒之下，定是辛苦万份的，心中很是惦记。
　　念想之间，柠蓝禀报道：“主子，皇上来了。”
　　宋龄娥微微惊讶，这么冷的天，他还过来了，当下起身迎驾。咸丰进屋后，站在暖炉边烤了烤火，让众人退下，跺了跺脚说道：“好冷的天啊，龄娥告诉你一个好消息，长毛贼往南跑了，僧格林沁和胜保已经出兵追击了。朕已经解除了京师的戒严令，出榜文安民，总算是祖宗保佑，没让这伙贼匪窜到京城来，否则如何对得起列祖列宗啊。”
　　宋龄娥看他眉飞色舞的样子，微微有气说道：“有什么好高兴的，你也不想想，这么冷的天，将士们还在冰天雪地里打仗，那是多么辛苦的啊，只知道自己高兴，也不会想想将士们的苦处。”
　　咸丰微微一愣，点点头说道：“这倒是，朕明日下旨嘉许一下，让郑亲王端华到军前犒赏一下将士们。”
　　宋龄娥连忙说道：“你就别给前方的将士们添乱了，这会儿正是追击的紧要关头，亲王前去犒赏，难免大费周折，还是等战事稍定再去吧。”
　　咸丰靠在软塌上说道：“也倒是，龄娥，你说这伙长毛前面如此凶悍，为何到了天津就再也打不动了呢？”
　　宋龄娥说道：“他们大多都是南方人，敌不过这严寒的天气，而且没有后援，当然得败了。这些日子，我托人找了些泰西诸国的史书来看，那法兰西国原来有位很能打战的皇帝叫拿破仑的，他在位的时候也就是嘉庆年间。他也是扫平了泰西诸国，后来在远征罗刹国的时候，遇上了严寒的冬天，也是大败而回了。”
　　咸丰哦了一声，说道：“这个倒是听来很有趣，龄娥给朕好好讲讲。”宋龄娥拗不过他，当下将拿破仑的事迹大概说了一遍。
　　咸丰听完之后，长长的出了口气说道：“原来泰西诸国里也有如此厉害的君王，想不到却败给了严寒。看来是天意要他不能成功啊。对了龄娥，假若我们扫平了长毛，真要和英法一起对付罗刹国，遇上这严寒天气怎么办？”
　　宋龄娥皱眉说道：“这确是个大麻烦的，不过只要衣物充足，军中多备防冻药膏，再让久居北地之人教导严寒之下禁忌，想来也可以无碍。实在不行就在夏秋之际用兵，冬日收兵不战好了。”咸丰的话提醒了宋龄娥，倒是应该考虑如何应对北方严寒的天气，防冻药膏也需要让黄麒英找找古代配方中有没有。其实这些都是所需之物，最重要的还是应该想想开战之后如何保证后勤供应才是真的。
　　咸丰摸摸下巴说道：“也对，倘若夏秋两季出兵，收复失地即可，没必要劳师远征的，我们又不是非要灭了罗刹国不可的。”
　　宋龄娥侧头看着他笑道：“怎么忽然对打罗刹国这么热心起来了？”
　　咸丰笑道：“龄娥，你和朕说的话都一一应验了，你总是算无遗策，所以朕思虑了很久，觉得你说得对，关外是咱们满人的龙兴之地，总是被罗刹人威胁着可不好，总该给他们点教训才是，如今机会大好，是应该试一试的。”
　　宋龄娥点点头说道：“此事需要从长计议，如今京师解除了戒严，想来那美国公使也应该第二次上京了，朝廷和他交易后，能得到一大批火器。等他到了之后，也该有新的消息，到时候也该让英法两国的使臣上京来细说此事，探明情况后再做定夺。”
　　咸丰说道：“也好，说起英夷来，叶铭琛的与英夷修约章程折今日终于到了，朕还没看，打算明日召集御前大臣们商议一下。”
　　宋龄娥微微笑道：“我猜啊，这位叶大人定是把江宁条约逐条的细说一遍，最后只说各项条约不必修改了。”
　　咸丰微微愕然，说道：“这样不是很好么？我们能继续给英夷恩惠，不修改条约，英夷应该满足了吧。”
　　宋龄娥摇头说道：“英夷之所以提出修约，就是不满足于前面得到的利益太少，而提出修约，希望能得到更多的利益和好处。”
　　咸丰大怒道：“这些蛮夷真是得寸进尺，这样还不满足，他们到底想要什么？”
　　宋龄娥说道：“英夷想要的就是我们的银子。他们希望通过修约，能够让我们开放更多的通商口岸，甚至是控制我们的关税，向我们国内卖出更多他们的产品，获得钱财。还可能想要租借我们的土地，逐渐向我国殖民。修约一事，不能只想到提出我们的要求，反而我们应该想想英夷会提出什么条件来，然后逐一想法子化解，这样才行，否则到时候谈判一开，必定是手足无措的。”
　　咸丰皱眉沉思片刻说道：“龄娥你说得对，假如叶铭琛的章程折真是如你所说的话，明日召见大臣们商议的时候，朕就问他们英夷到底会提出些什么条件来。”
　　宋龄娥说道：“只可惜大臣里真正了解英夷的人不多，恐怕都是空口白话一番。”
　　咸丰叹了口气说道：“是啊，肃顺早年倒是和英夷有过交锋，算是一个，但只有他一人给朕出主意，朕还是不放心。”
　　宋龄娥笑道：“我给你推荐两个人，一个是六爷，他也是个知道洋务的。还有一个是户部侍郎乔致庸。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十二章 饮鸩止渴
更新时间2011-12-30 15:07:00  字数：3046

　“世界上最远的距离，不是彼此相爱，却不能够在一起，而是明知道真爱无敌，却装作毫不在意。”——泰戈尔
　　《世界上最远的距离》
　　丽景轩内，暖意融融，丝毫没有屋外的寒意，咸丰靠在软塌上，听了宋龄娥话，沉吟道：“乔致庸行商出身，这讨价还价的事，他也算是在行。老六嘛，也算是一个懂洋务的。明日好好问问他们几个的主意，倘若三人真能担此重任，和英夷谈修约的事就让他们三人去办吧。”
　　宋龄娥接着说道：“如今长毛已经南退，还是要防范金陵会派出援军北上的，前些天听你说起庐州已经被围，舒城、桐城被长毛攻陷，想来若是长毛派出援军，必走此处北上，需尽早分兵南下才是。”
　　咸丰揉了揉太阳穴说道：“如今各处兵马都是分身乏术，哪里还有兵马可以前去堵截？”
　　宋龄娥说道：“僧格林沁、胜保、晋军虽然和北犯长毛血战连场，想来应该还有十余万人马。如今北犯长毛南退，人马所剩也是不多了，可从僧格林沁和胜保处抽调人马会同山东巡抚张亮基、提督善禄诸部南下，有个四、五万人应该可以堵截住了。”
　　咸丰一拍大腿说道：“正是如此，让胜保领军南下堵截，僧格林沁和晋军将北犯的长毛剿平，绝计不能让北犯长毛和援军会合。”
　　宋龄娥嗯了一声又问道：“庐州如何了？此处要紧，若是失陷，很是被动的。”
　　咸丰长叹一声说道：“仍是在固守，朕已经催促周围兵马前去解围，但却是损兵折将，由东关援庐的清军寿春镇总兵玉山等部五千余人接近庐州。长毛贼子于威武门外设伏，玉山当场战薨，所部大半战死。次日，又设伏伏击由六安出援的总兵音德布等所部清军四五千人，官军又是大败。如今各部兵马都不敢再贸然前去，真是让人心急。”
　　宋龄娥缓缓说道：“听你这么一说，想来在庐州指挥的长毛将领一定是石达开了。看了各处的战报，我知道这人很是厉害，如今他在庐州主持，这招围城打援可是厉害啊。”
　　咸丰头一次听说围城打援，奇道：“这是什么计策？”
　　宋龄娥解释道：“以重兵包围一座要害之地，在各处援兵必经之处设伏，逐一消灭援军。这个计策可是狠辣至极。”
　　咸丰急道：“那该如何是好？庐州又不能不救。”
　　宋龄娥说道：“各路援军都是数千之众，逐一前去应援，也只是杯水车薪，还给了长毛可趁之机。如今荣禄的一万杭州团练已经到了庐州外围，让各路援军向荣禄靠拢，合击城外的长毛才是上策。”
　　咸丰点头说道：“是该如此，分进合击。只是让谁节制诸部呢？论资历刚刚到了庐州外围冈子集的陕甘总督舒兴阿和江南提督和春都有这个威望，只是两人只怕军略不足。”
　　宋龄娥皱眉说道：“舒兴阿、和春官位虽高，但绝计不是石达开的对手，若是让两人节制诸部，只怕会断送了数万援军的性命。”
　　咸丰叹道：“千军易得，一将难求。本来荣禄是个极好的人选，只是他资历太浅，年纪太轻，恐难以服众。”
　　宋龄娥笑道：“那就要看他的手段了，皇上若是敢于提拔新锐将领，也可向众臣宣示，皇上是唯才是举的。”
　　咸丰站起身来，负手来回走了几圈，说道：“好，朕明日就诏命应援诸部，封荣禄为钦差大臣，节制诸部，以解庐州之围。”
　　宋龄娥微笑道：“如此最好。”她顿了顿轻声问道：“这几日到皇额娘那里请过安了么？”
　　咸丰摇摇头说道：“是有些日子没去了，皇额娘如何？身子好些了么？”
　　宋龄娥轻叹一声，将早上静皇贵妃的病恙说了，咸丰皱起眉头说道：“怎么不告诉朕呢？”
　　宋龄娥柔声说道：“皇额娘是怕分了皇上的心，不能好好处理政事。”
　　咸丰舒了口气，说道：“朕明日去给皇额娘请安去，朕也问过太医院，皇额娘的病一日比一日重了，看着皇额娘这样，朕却无能为力，这种滋味真是不好受。”
　　宋龄娥轻声说道：“生老病死，天道循环，谁也改变不了的，只能在皇额娘还大好的时候，多多孝顺才是。”
　　咸丰抱着头说道：“都怪这些该死的长毛贼匪，一刻也不消停，还有那些个外夷，朕都快烦死了。”
　　宋龄娥看他苦恼的样子，忽然轻声问道：“若是有一天，有机会你我能够退隐，不再过问这些烦人之事，你会跟我一起去么？”
　　咸丰愕然的抬起头，看着宋龄娥，却见她面上神色如常，却不像是在说笑，迟疑的说道：“龄娥，我大权在握，身系社稷，可不是想躲就躲得开的。”
　　宋龄娥柔声说道：“我是说假如有这样的机会，不必在苦恼这些，你会愿意放弃皇权和我一起退隐么？”
　　咸丰沉吟道：“龄娥，朕也想如此，只是皇阿玛临终前将中人托付于朕，有些事不是朕想不管就能不管。而且到那时候，就算朕愿意放弃，只怕形势所逼，不管是谁当皇帝，都不会放心朕的，你明白么？”
　　宋龄娥皱眉说道：“难道你连骗骗我的话都不愿意说么？”
　　咸丰有些惊异，长长的叹了口气说道：“龄娥，朕从来没有骗过你，从前没有，现在没有，将来也没有。”
　　宋龄娥闻言呆住了，长期以来咸丰确是没有骗过自己，一直以真诚对待自己，他吸上了鸦片，生怕自己知道，连面都不敢来见，可见他真是怕自己知道了伤心。可是自己却是瞒着他，想要把他的大清江山给颠覆了，自己这样做到底是对还是不对呢？情义两难全，她一直在瞒骗他，她觉得自己在这个时候真的很阴险和不择手段。但是正如黄麒英所说的，如今千万人正在按着原先的计划行事，形势所逼之下，有些事自己已经不能控制了。
　　她脸上一阵红一阵白，愁肠百结，看着咸丰毫不知情下错愕的样子，走上前去，紧紧的抱住咸丰，朱唇重重的吻了上去。这一刻她不知道该怎么办，只能让自己麻醉，用爱欲来忘掉这些。
　　咸丰很是惊讶宋龄娥的反应，她是如此的热烈，娇喘之间他也忍不住开始了热烈的回应。烛光掩映之下，两人缠绵到了一起，把一切烦恼都抛诸脑后，这一刻他们俩只是一对和常人没有区别的恩爱夫妻。
　　疯狂的一夜，在这个寒冷的冬夜里，让人如痴如醉。咸丰很奇怪她今夜为何如此疯狂，心中的欲念也被她完全勾了出来，几次缠绵之下，两人都是迷失在了这迷人的爱欲之间。
　　但是欲火消退之后，到来的却是更加的空虚和后怕，如同饮鸩止渴一般，陷入的更深，将来的痛苦也是更加深刻。相拥而睡之间，她靠在咸丰的胸膛上，这一刻她什么也不去想，只是告诉自己，你是他的妻子，让自己全身心的靠在他的怀中，只有这样，她才觉得自己的心好过了一些。
　　天没亮，咸丰就更衣去上早朝了。宋龄娥没有起身，她装睡着了，咸丰临走前，轻抚着自己的脸颊，喃喃的说道：“龄娥，其实朕知道你是心疼朕，不希望朕烦恼，但是朕是男人，很多事不能没有担当的。朕一生只喜欢过你一个人，朕会保护你一生一世的。”
　　这个傻瓜，什么都不明白，她心中暗暗念道。咸丰走后，泪水终于止不住的流了出来。心中背负的谎言，压在心头的理想和承诺，让她感觉心头堵得慌，悄悄的泪水流出，心头反而舒服了些。
　　坚毅与软弱的两面此刻同时出现在了她的身上，她没有哭出声来，也没有想到咸丰说出实情，这样会有千万人死于非命的，她强迫自己坚持自己的理想行事下去。而流出的泪水，让她知道了，将来这种痛苦只能是自己去承受，不光是痛苦，可能还有一辈子的内疚和亏欠，也许还有不少人的不理解，甚至会背负骂名。但这些都不重要，在振新中华这个理想面前，再多的牺牲她也愿意。
　　只是那张无形的命运之网，总是在捉弄着她，为什么自己狠不下心来？为什么要让自己接受和喜欢上咸丰？为什么总要让她来承受这些？难道这就是她的命运么？
　　泪水止住了，匆匆梳洗了一番，看着镜子里的自己，她暗暗的对自己说道：“不论如何，都要将事情做下去。如果不做，将来这个国家的万千百姓所承受的痛苦可是自己的千倍、万倍，将来这个国家的惨况你是知道的。他的命运虽然被你改变，但是悬在头上的利剑仍然还在，也不论如何，能有万分之一的机会，都不会让这个傻瓜有分毫的闪失。这个时势是我一手造就，我就能控制它，总会有两全齐美的办法，我要让世人知道是英雄造时势，而不是时势造英雄！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十三章 请将激将
更新时间2011-12-30 15:50:54  字数：3009

　“虑也，勇也，将之所重。动也，怒也，将之所用。”——《三略.上略》
　　梳洗更衣毕，收拾了心情，用过早膳后，宋龄娥做到桌前，提笔写起了北上和俄国作战的后勤保障构想。回想二战中强大的德国就是后勤补给跟不上，从而导致了全面的溃败。而淮海战役中，也是有了上百万的老百姓用独轮车，才推出了解放军的胜利。虽然这次准备趁火打劫俄国，出动的兵力不会很多，只是数万人的规模，但是面对此时关外稀少的人烟，和落后的交通，都是头痛的问题。实在不行只有让大青山的后备部队充当后勤人员了。
　　她写的很快，这只是初步的构想，此时的关外因为满清入关后，就禁止汉人移民东三省，造成了关外地多人少的局面。可记忆中，自一八四零年开始，著名的闯关东应该开始了，宋龄娥也在考虑是不是该和咸丰商议，开放进入关东的口子。关外肥沃的黑土地，和诸多的矿产一直没有得到利用，都是清入关实行民族等级与隔离制度，严禁汉人进入满洲龙兴之地垦殖的颁布禁关令造成的。
　　从顺治开始，满境分段修千余公里柳条边篱笆墙——满洲长城（柳条边墙、柳墙、柳城、条子边），康熙中期竣工。从山海关经开原、新宾至凤城南的柳条边曰“老边”；自开原东北至今吉林市北曰“新边”。自嘉庆年间开始，黄河下游连年遭灾，清朝政府却依旧禁关。成千上万的破产农民不顾禁令，冒着被惩罚危险，闯入东北，此为闯关东来历。
　　如今民间闯关东的风潮是越来越多，反正也禁不住，为何不主动开放呢？如今与俄国开战在即，倒是有了个很好的藉口，遣边民戍北疆，充实东北，又可开发东北，实在是一举数得。可是这个藉口能否说服咸丰和满蒙大臣们放弃那可笑的龙兴之地的想法呢？宋龄娥也没有十足的把握。
　　到了晚间，咸丰过来说了会儿话，就到瑞贞那里去了。宋龄娥让柠蓝、安德海等人下去安睡。过了一会儿，她换上了夜行衣，悄然出宫而去。
　　虽然戒严令已经解除，但街道上、城墙、城门口的守兵依然很多，也很严密。宋龄娥费了一番功夫才到了紫禁城外，靠近龙泉寺后山之后，她发现外围的晋军哨位有了明显的变化，看来是刘铭传那不服输的牛脾气上来了，非要和自己较较劲。
　　宋龄娥也是好胜心起，看准几个适合布置暗哨的地方悄悄潜进，等候在旁边，她夜间视力很好，果然见到两名晋军暗哨蹲在草丛里。她算了一下时间，过了一刻钟，两名暗哨开始发出一切正常的暗号，这暗号虽然略有改动，但她还是听出来了，跟着记下了另外几个暗哨的位置，悄然到了两人身后，将两人点倒，之后如法炮制，将后面的暗哨逐一解决之后，躲过明哨的巡逻，翻墙进了后院。
　　进了后院，她没有再隐藏，马上惊动了里面巡逻的晋军士兵，刘铭传闻讯赶来，看了宋龄娥一会儿，抱拳气冲冲的说道：“果然厉害，今夜我也豁出去了，能否和姑娘切磋几招？”
　　宋龄娥没想到他会提出这个要求，真是个不服输的人，当下笑道：“刘连长，你是不服气，想找回面子是么？”
　　刘铭传大声说道：“不错，三番五次被你过了我布置下的哨位，你让我的脸面往哪里放？我知道你地位尊崇，但是我也是条汉子，不信斗不过你。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“也罢，听闻刘连长有一手飞刀的绝技，这倒是会中龙影卫们都会的，我也会，不如我们比比飞刀吧。”
　　刘铭传大声道：“好，拿飞刀来给这位姑娘。”手下人将飞刀递给宋龄娥，宋龄娥接过之后，指着院落一角的一盏灯笼说道：“就射那盏灯笼好了，刘连长你先请吧。”
　　刘铭传也不答话，手一扬，一缕寒光直冲灯笼而去，宋龄娥眼明手快，跟着一扬手，她的飞刀后发先至，打落刘铭传的飞到之后，余势不衰，将那灯笼打灭了。
　　院中一众晋军兵士都是看得目瞪口呆，他们也没见过如此神技，刘铭传脸上涨得通红，倔脾气上来，仍是不服输的说道：“我的军体三套拳术也很厉害，我要和你比拳法！”
　　“放肆，怎么能对总舵主无礼？”杨威智的声音从后面传了过来，众人回头望去，只见杨威智走了出来。他已经睡下，听到禀报赶了过来，却听到刘铭传这莽汉还要和宋龄娥比试，当下出言喝止。
　　院中众人听了都是吃了一惊，想不到眼前这个如天仙一般的妙龄女郎，就是会中神龙见首不见尾的总舵主，但看她一个女子每次出入来去自如，视刘铭传布置的哨位如无物，刚才又见她那手飞刀绝技，更加心折，已经相信了大半。
　　宋龄娥见杨威智叫破自己的身份，微微一笑说道：“三哥，不妨事，这军体三套拳，是我亲创，既然刘连长精通此道，我也很想见识一下。”
　　众人更是惊讶，这军体三套拳是晋军中每人都要习练的，注重实战，刚猛简练，很得官兵们喜爱，想不到竟然是眼前这位美女总舵主所创。杨威智点点头说道：“好吧，你们俩点到即止，不要伤到对方。”
　　宋龄娥抱拳看着刘铭传说道：“刘连长，请吧，可别顾及我是女的，在战场上，没有男女之分，对敌人仁慈就是对自己残忍！”
　　此话一出，彻底激发了刘铭传的战意，他大喝道：“好，总舵主巾帼不让须眉，老刘佩服，绝不留手！”说罢抢上出拳击去。
　　宋龄娥衣袂飘飘，侧身让过来拳，玉手搭在刘铭传手腕上，顺势一拉，跟着脚下一拌，将他甩了出去。刘铭传变招极快，收势不住之下，索性一个筋斗翻了过来，手掌在地上一杵，跟着飞身侧踢过来，风声大得骇人。宋龄娥赞了声好，侧身让过，右脚伸出，重重的踢在刘铭传的支撑腿上，刘铭传应声倒地。
　　三招两式，晋军中的拳法高手刘铭传便被她击倒在地，一众晋军将士满脸的惊骇。刘铭传的凶狠在军中可是出了名的，传闻他曾经打到过五名龙影卫的联手攻击，想不到今晚却在这里输给了一个年轻的美丽女子。
　　刘铭传倒地之后，马上翻身起来，看了宋龄娥一眼，单膝跪地抱拳说道：“刘铭传服了，总舵主果然厉害，愿随总舵主左右。”其余将士也是跪地高喊道：“愿随总舵主左右！”
　　宋龄娥扶起刘铭传笑道：“大家都起来吧，咱们晋军的礼节可不是这样的。”刘铭传明白过来，敬了个标准的军礼，说道：“是！”
　　宋龄娥也回了一个军礼，那柔中带刚的气势，让在场的人都是大为心折。只听宋龄娥说道：“我的身份大家都知道了，其实应该让大家更早些知道的，只是会中安排我有更加重要的任务，所以不能轻易曝露身份。如今我经常会到此处和杨天王商议要事，经常和大家伙见面，再瞒着大家就显得不仗义了，让大家知道了也好，免得胡乱猜测。”跟着她目光一寒，接着冷声说道：“只是会中规矩大家都知道，泄露会中机密，该受何等惩处。今夜之事大家知道就是了，不可有一字一句泄露出去的，否则会规处置！”
　　众人无不凛然，都是高声领命。宋龄娥脸上笑意浮起，说道：“大家各回岗位吧。”众晋军士兵轰然领命而去，宋龄娥叫住刘铭传说道：“刘连长和我们来一下。”
　　刘铭传很是不好意思，杨威智走过来微微笑道：“不就是输了么？龙影卫的宋天王也还是总舵主手下败将呢，你以为就你不成么？走吧，带你去一个地方。”
　　刘铭传张大了口，宋东宇的身手他可是知道的，连宋东宇都不是总舵主的对手？看着宋龄娥身形曼妙，也不知道她这一身本领是如何练成的。一边想，一边跟着两人进了密室之内。
　　刘铭传虽然久在这山庄之内，但却是第一次到这密室之中，见到那巨大的沙盘，也是满脸的惊讶。
　　宋龄娥看着刘铭传说道：“刘连长，知道为什么一直把你留在这里么？”
　　刘铭传低头说道：“我技不如人，屡次失误，所以只能留在这里。”
　　宋龄娥冷笑道：“你刚才不服输的倔脾气哪里去了？军人要有军人的样子。现在有一件重要任务想让你去办，敢不敢去？”
　　刘铭传马上立正，大声说道：“敢，有何不敢？”
　　宋龄娥指着沙盘说道：“我要你带领小队人马到这里去，查看地形、联络当地百姓，熟悉当地气候，为我们大军日后北上创造条件！”刘铭传目光顺着看去，却是沙盘上的最北端—黑龙江。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十四章 爱不后悔
更新时间2011-12-30 15:52:07  字数：3166

　“第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相决绝，免教生死作相思。”——仓央嘉措《十诫诗》
　　刘铭传看了之后，目光中升起了兴奋之色，惊喜的问道：“总舵主，我们是要北上和老毛子较量去了么？”
　　宋龄娥点头说道：“不错，我们再过几个月便要出兵了，把老毛子从我们手中抢去的土地夺回来。你带人先行北上，重要的是探查地形，探明道路，联络当地我国百姓，刺探老毛子兵力部署，更重要的是多多查探北方严寒之下，当地百姓如何防冻的，为我们大军行动提供情报。等到大军北上之时，也会委任你为一军之将，恢复北疆的河山。”
　　刘铭传听得血脉奋张，立正之后一个严肃的军礼，口中大声说道：“一定保证完成任务！”
　　宋龄娥看着他坚毅的面庞，说道：“此行凶险万分，务必小心，随你前去的人手，你可自行挑选，一定要活着回来。详细的事，明日杨天王会和你商议，你先下去吧。”
　　刘铭传敬礼道：“是！”宋龄娥和杨威智也是回了一个军礼，目送刘铭传出去。
　　宋龄娥看着刘铭传的背影消失在密室门口，叹道：“刘省三，将来必成大器。”
　　杨威智嗯了一声说道：“七妹，你派刘铭传先行北上，探听道路，难道咸丰真的想要对老毛子用兵了么？”
　　宋龄娥点点头说道：“他决心已下，但还需要看北方太平军平定的情况，若是在初夏前能平定，大量兵马能够腾出手来，才能北上，倘若还被太平军牵制，那强行抽兵北上，他是不会同意的。”
　　杨威智听了，说道：“不错，但是如果到那时朝廷不出兵，我们晋军单独出兵能行么？”
　　宋龄娥轻叹一声说道：“出兵容易，但是我只怕后勤无法保障，我们出兵，后勤线只能走关外或是横穿蒙古大漠，不论哪一条，没有他的旨意，当地官员很难配合。本来我还想过由上海直接出船运兵至海参崴，但我们没有兵舰护航，海运之路更是凶险。”
　　杨威智看了沙盘，摸着下巴说道：“北上的太平军如今只有不到两万人马，金陵太平军的援军才到舒城，若是能堵住援军，让两部不能会合，初夏前是能够结束北方战事的。”
　　宋龄娥点头说道：“我已经让他分胜保部兵马南下堵截，僧格林沁急于立功，想来也会拼命攻打，若实在攻不动，让大哥和五哥他们加入战斗吧。此次太平军北上，清军八旗、绿营兵马消耗了十多万人了，也该收手了，否则影响到出兵北疆就得不偿失了。”
　　杨威智说道：“我明白，我会让大哥和五弟相机行事的。”
　　宋龄娥指着庐州说道：“庐州有太平军的翼王石达开亲自坐镇，六哥倒是他的对手，今日我说动了他下旨，封六哥为钦差大臣，节制在庐州周边应援的清军诸部，总计兵马有五万人马，加上一万青帮兵马，六万大军应该可以解了庐州之围。从现在的态势看，石达开是想围而不打，待城中粮草耗尽自溃，而对应援兵马则是围城打援，消耗清军实力，此人真是厉害。”
　　杨威智点头说道：“庐州粮草不多，城中庐州知府胡元炜又与太平军暗通曲款，形势很是凶险。不过好在是四弟在庐州，他老本行干的就是刺探人家秘事，他和江忠源已经知道了胡元炜有反意，打算利用这个做个圈套给石达开钻一钻。”
　　宋龄娥皱眉说道：“这个还是不要托大为好，胡元炜疥癣之疾，除去即可，稳扎稳打就好，和石达开玩智谋，只怕反被其所算，三哥还是告诉四哥打消这个念头，马上除去胡元炜为好。”
　　杨威智笑道：“我也是这个意思，你放心今天我已经放出信鸽了，老四应该会打消这个念头的。倒是荣禄既然得了兵权，不知道能否打得过石达开。”
　　宋龄娥笑道：“六哥和石达开不相伯仲，六哥火器较为精良，而石达开人数占优，就看两人的谋略了。”
　　杨威智说道：“正是如此，对了七妹，那美国公使给我们回信了，说是他们对我们铁甲舰的构想很感兴趣，想要一同研制。”
　　宋龄娥笑着说道：“我早就说过，他们一定会感兴趣的，二哥不是还在上海么？前番我已经把详细的图纸给了二哥了，让二哥和徐润在上海和他们谈就是了，核心技术可以给他们，但是我们一定要得到造船厂的各种设备，在崇明建起我们自己的造船厂。”
　　她给美国公使的设计图纸，是她和徐润交换多次意见之后，改良版的铁甲舰图纸，其原型就是历史上著名的定远级铁甲舰，其中很多技术是美国人迫切想要得到的。如今英国人已经在生产自己的铁甲舰了，美国自然也是很想得到这种先进的铁甲舰。如今的铁甲舰还多是蒸汽动力和风帆动力并用，吨位也只是一千余吨。而改良版的铁甲舰图纸上所描绘的是排水量达八、九千吨的巨舰，自然让美国人心动了。
　　宋龄娥也到不怕这个铁甲舰图纸给了美国之后，会让美国的海军实力大增而超过自己，因为她的脑海中还有潜艇和无畏舰的构想图纸，只要造船厂能够建起，到时候就可以自己建造所需要的舰型了。
　　杨威智点头说道：“我明白了，就让二哥在上海主持此事吧。想来他们谈完之后，美国公使还会来京城一趟，恭王爷订购的第一批枪炮已经到了，马沙利亲自带队过来交接，我想这件事用不了多久，英法还是会知道的，一定会给美国人施加压力，也会给清廷施加压力，希望破坏两边的交易。”
　　宋龄娥说道：“这是一定的，到时候正好让英法两国的公使也上京来吧，顺便和他们谈谈和俄国开战的事。这件事我已经和他说过了，他也不再害怕外夷使臣来京了，有了美国公使的先例，想来这次英法公使到京会更加顺利，不过谈判的人除了恭王之外，可能会有肃顺和乔二哥加入。”
　　正事已经说得差不多了，杨威智每次听宋龄娥提到咸丰的时候都是用了个他字，不像从前那样直呼咸丰二字，心中暗叹七妹果真是喜欢上了这人了，连称呼都变了。看着宋龄娥缓缓说道：“七妹，有些话做哥哥的不知道该不该向你说起。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“三哥你说吧，我知道前面你约我出来，就是想说这话的了。”
　　杨威智叹了口气说道：“七妹你聪慧睿智，很多男儿都比不上你，三哥也知道，除去这些，你也只是个女子，而且现在也嫁人生子了，也希望自己能寻得自己的如意郎君，但是有的人真的是不能把真情放进去的，到时候真的是会痛不可挡的。”
　　宋龄娥轻轻一笑，眼波流转之下，轻声说道：“第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相决绝，免教生死作相思。三哥听过这首诗么？”
　　杨威智摇摇头说道：“没听过，不过听起来和你的情形很相似。”
　　宋龄娥缓缓说道：“这是康熙年间西藏六世**喇嘛仓央嘉措的十诫诗文，我在宫中典籍中读到的。三哥你说的意思我明白，我和他终有一日或许会被迫分离，或许会反目成仇，到时候的痛楚必定是痛不可挡的。我和他就像诗里所说的，最好不相见，最好不相知，但冥冥之中，却让我在小时候就遇上了他，后来失忆进宫，成了他的妻子。既然已经相见，已经相知了，真情已经付出，如何能决绝的分别？这段情份，将来不管是好也罢，坏也罢，我总算是爱过一场，不管将来的痛苦如何，我一人承担即可，但我总不会伤害他的。”
　　杨威智轻叹一声，说道：“原来你已经有了主意了，这位喇嘛诗人的诗文倒也哀怨缠绵，我也想到佛教中的那个蜘蛛灵儿的故事，最后她大彻大悟说的话，我也很是感触，原来世间最珍贵不是得不到的和已失去的，而是现在能把握到的幸福。我知道以你的性子，是不能绝情绝爱，但总想到将来咸丰知道你一直在欺骗他，你和他之间还能有真情可言么？”
　　宋龄娥凄苦的一笑说道：“我不知道，但是人生短暂，一时的相聚也改变不了终将分离的事实，相聚只是一种饮鸩止渴的安慰罢了。将来他恨我也好，依然爱我也好，我都不会后悔。”
　　杨威智苦笑道：“希望他知道真相之后，还会对你依然有着真情。你这辈子背负的东西太多了，早知今日，当初做哥哥的也不该和你一起弄什么天下会，让你平平安安的一辈子，快快乐乐的就好了。”
　　宋龄娥低头说道：“那样也许根本就不会和他认识了，也许这就是想要实现理想的代价。三哥，谢谢你。”
　　杨威智叹道：“不用谢我，当初我是支持你回宫的，我也有责任。你放心吧，将来真的到了不可相容的地步，做哥哥的拼死也会和你一起面对，帮你化解的，不会让你再受到伤害了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十五章 立威军中
更新时间2011-12-30 15:53:04  字数：3131

　“良将之统军也，恕己而治人。推惠施恩，士力口新，战如风发，攻如河决。”——《三略.上略》
　　清咸丰四年二月，咸丰的诏旨到了庐州外围，各部清军接到旨意后纷纷向荣禄部靠拢。荣禄到了庐州外围之后，马上分兵接应各部清军会合，清军江南提督和春部、陕甘总督舒兴阿部、寿春镇残兵安徽按察使张印塘部（玉山阵亡，余部由张印塘统领）、鹤丽镇总兵音德布部、安徽团练袁甲三、李鸿章部、六安的江忠浚、刘长佑部，得到荣禄兵马的接应后，到庐州水西门外围四里河聚齐。
　　各部清军得了清廷的增援命令，分头赶来，但围城的太平军达十万之众，每部清军多的有万余人，少的两三千人，根本不敢靠近。寿春镇总兵玉山部、鹤丽镇总兵音德布和陕甘总督舒兴阿部开始大了胆子前去解围，结果被石达开杀得大败，玉山当场阵亡。以致各部清军不敢再上前应援，但又碍于朝廷解围的严旨，不敢离开，只得在庐州外围转悠。如今好在有咸丰的诏令，让荣禄节制诸部，荣禄又派出兵马接应，连忙都向荣禄靠拢，以免自己势单力薄，被太平军吃掉，落个玉山的下场。
　　石达开闻讯后派出兵马阻截，荣禄早有准备，接应的兵马多是火枪队，以线型队列布阵阻击，给太平军造成了很大伤亡。石达开在火枪面前吃了个亏，马上收兵退回营垒。
　　这天，随着舒兴阿部进了荣禄大营，各部清军终于在水西门外全部会和。石达开也没闲着，得知清军都朝水西门外会和，他命胡以晃、曾天养在水西门外筑起三座木城，中间掘土为墙，树立木栅、挖深壕沟，建起营垒在木城中间相连，阻挡清军打通道路进入水西门，在庐州其余七门也都是建起了木城和营垒，打算长期围困庐州。
　　荣禄见状，命人累土筑起土山，在土山上架设火炮，每日以火炮轰击木城，但太平军人多，每日被炮火炸毁的地方，到了晚间又组织人手连夜抢修。
　　清军各部休养数日之后，已经可以出战，这天晚上，荣禄在大帐中升帐，召集诸将，准备明日攻打太平军营垒。钦差大人召唤，各部清军将领倒也陆续到了大帐之中。荣禄没有限定他们时辰，坐在大帐正中，冷冷的看着众将嘻嘻哈哈的陆续来到，眼光不时看着大帐中的自鸣钟，一言不发。
　　众将进到大帐中，本都是嬉闹不已，压根没把荣禄这个大清开国以来最年轻的钦差大臣放在眼里。但进得大帐之后，却见荣禄目光阴冷的坐在大帐正中，两边荷枪实弹的站了二十多名杭州团练，每当将官进账，二十多名团练兵士都是齐声大喝：“噤声！见礼！”
　　这二十多名兵士喊声齐整，声若奔雷，气势雄浑，忽然间喊将起来，都把进来的将领吓了一跳，不敢再嬉笑，上前向荣禄见礼。进来的将领中，也有没有嬉闹的，安徽团练使袁甲三、幕僚李鸿章及六安的江忠浚、刘长佑等人进账就是一脸肃穆的进来，那群兵士就没有出声，荣禄看了暗暗记在心里。
　　最后是江南提督和春和陕甘总督舒兴阿一起进账，荣禄起身迎接后，让诸将都是坐下说话。
　　诸将分两边坐定，和春和舒兴阿分坐两边首位，荣禄看了看自鸣钟冷冷的说道：“军中战事紧急，为将者，当以身作则，疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山，此方为武人本色。本钦差虽然年轻，但也懂得这个道理，在座各位都是前辈，不会不知道吧。”
　　此话一出，在座各人面色都不自然起来，和春斜眼一看，冷哼道：“荣大人好大的官威啊。”
　　舒兴阿清咳一声说道：“荣大人，不用指桑骂槐的，和大人和我是来晚了些，但军中俗务甚多，却又不能不理，能赶过来已经算是不错的了。”
　　荣禄微微一笑说道：“两位大人都是军务繁忙，本钦差自然知道，今日附近乡村来了几个村民苦主，都言我部军中，有兵勇到附近村中祸害乡里，**了几名妇孺，杀了几名村民，本钦差倒是已经将那几名惹事的兵卒在半道上堵住拿获，却不知道该如何处置？”
　　众将不明白荣禄为何会话锋一转，说起兵卒祸害乡里的事，但听和春哼了一声说道：“这有什么好说的？一刀杀了便是。”
　　荣禄笑道：“本钦差当时也是这么说的，可是那些个兵卒中有个人却声言是和大人的小舅子，却不知道是不是也如和大人所说的，一刀杀了呢？”
　　和春吃了一惊，尚未答话，荣禄喝道：“把人带上来！”只见几名杭州团练兵丁带着三人走进大帐，那三人满脸血污，又被五花大绑，进账后跪倒了地上，当先一人见到了和春，好似看到了救星一般，膝行而前，口中一边哭号道：“和军门，好妹婿，救救我，救救我啊！”
　　和春脸上涨得通红，怒斥道：“没出息的东西，丢人现眼，回去再说！”他转头看着荣禄说道：“钦差大人，这确是本官营中兵将，容本官带回去细细审问，倘若真干了那些见不得人的勾当，本官一定给钦差大人一个交待。”
　　荣禄微微一笑说道：“这事先放一边，咱们商议过军情之后再说，如何？”
　　和春抱拳说道：“也对，这些小事先放一边，还是先说大事要紧，但钦差大人有所差遣，下官定当听从。”荣禄挥挥手，众兵丁将三人又带了下去。
　　荣禄转头看着舒兴阿微微一笑，舒兴阿心中一惊，莫不是自己又被他拿住什么把柄了吧，只听荣禄笑道：“舒大人，在陕甘倡捐军饷，果然是劳苦功高，本钦差这里有本帐册，请大人看看。”说罢命身边的幕僚将一本账册递了过去。舒兴阿看了一半，额头开始汗水直流。
　　荣禄笑道：“舒大人很热么？”舒兴阿陪笑道：“没、没有只是看到这上面不知是何人如此恶毒，编排出这些东西，真是让人心寒。”
　　荣禄说道：“本钦差看了也是很诧异，只打算查一查，不知道舒大人意下如何？”
　　舒兴阿连忙说道：“如今军情紧急，还是先商议军情为好，这些小事先放到一边去的好。”
　　荣禄点点头，目光看了看下面两边的众将，冷冷的说道：“大家如今是一条船上的人，庐州之围不解，朝廷必将降罪我等。只望各位与我同心协力，奋勇向前，解了这庐州之围，然后各走各的，大家井水不犯河水。要是谁在背后使绊子，那也别怪荣禄六亲不认，谁的屁股下面也都不是干净的！”众将闻言心中都是一凛，看了和春和舒兴阿的事，也都不敢再惹这位钦差大人了，都是齐声说道：“愿听钦差大人将领！”。
　　荣禄点点头说道：“解围成功，本钦差必当据实上奏朝廷，论功行赏，绝不会带薄诸位。”众将又都谢了一回，袁甲三身后的李鸿章看了荣禄的气势，微微一笑，暗想这钦差大人看似年纪轻轻，但行事狠辣，不动声色拿了诸将的短处，让诸将不敢造次，看来当真是英雄出少年啊。
　　荣禄命人抬上一座沙盘放到营帐中央，上面却是庐州城的山川地形，均在这小小的沙盘上一一显现了出来，诸将见了此物，都是一阵惊叹。李鸿章更是眼前一亮，跟着诸将都围了过去观看。只见上面将敌我两军的位置、营垒、兵马都标注的很是清楚，让人更加佩服这位钦差大人的才干，居然能想出如此精妙的器物用于行军布阵。
　　荣禄走到沙盘前，用一根竹棍指着庐州水西门外清军营垒说道：“如今我军已经汇齐，连营在此处，对面长毛造木城三座，中间辅以营垒壕沟木栅，以为屏障，阻断我等与城中江大人之联系。如今我军要解庐州之围，只需打通水西门，让城内得到我军粮草、辎重、兵员支持，庐州就能久守。所以明日，我等当先破此三座木城！”
　　和春皱眉说道：“此处三座木城虽为长毛草创，但也是坚固异常，长毛兵多，中间营垒连贯，长毛随时可以通过营垒向三座木城增兵，急切间难以拔出。”
　　荣禄轻笑道：“长毛与我军攻杀三年，其围城破城，皆喜穴地而攻，在城墙下埋上火药，炸开城墙而攻。如今我们以其人之道，还治其人之身。连日来本钦差发炮火打木城，就是在掩护我军挖掘地道，已经掘好三条地道到了木城之下，到明早放上火药，也如法炮制，将他们的三座木城炸去，然后全军突阵，必可一举成功！”
　　众将听了都是欣喜不已，江忠源之弟江忠浚和江忠源旧部刘长佑更是大喜，想不到荣禄已经安排好了一切，只要木城一去，荣禄部火器凶悍，辅以各部兵马定能一举解了庐州之围，当下都是面露喜色。
　　这时却听一人说道：“钦差大人布置精妙，只是在下观今晚月色，月中有月，月晕朦胧，想来明日定是大雾天气，却不知会否有所不便？”众将回头看去，说话的却是袁甲三身后的幕僚李鸿章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十六章 大雾危机
更新时间2011-12-30 15:53:55  字数：3098

　“鼓刀扬声，后何喜？载尸集战，何所急？。”——屈原《天问》
　　舒兴阿却不认得李鸿章，看他未穿官服，却是幕僚打扮，冷笑道：“小小幕僚，也敢胡言乱语？你却是何人？也敢言知晓天象？”
　　李鸿章涨红了脸，不敢答话，荣禄笑道：“舒大人，这位是原职翰林院编修的李鸿章，他原籍庐州府，得了皇上恩旨，跟随工部左侍郎吕贤基大人回籍办团练，如今在袁甲三大人手下做幕僚。想来李大人祖籍庐州，对于庐州人文气候也是熟知的，倘若明日真有大雾，还真是有些难办了。”
　　李鸿章有些惊讶，想不到荣禄对他一个小小幕僚的身份也是一清二楚，也感激他为自己说话，当下向荣禄施了一礼说道：“想不到钦差大人也知道在下。”
　　众将一听，更是惊讶，荣禄连一个袁甲三身边的小小幕僚的底细都查得一清二楚，自己身上那点见不得人的事，也不知道他查到没有，对他更是不敢怠慢。
　　荣禄回了一礼，说道：“李大人熟知此间风土人情，战阵之间还望多多指点，不知李大人还有何见解？”
　　李鸿章见荣禄诚恳的问起，心中更是感激，当下说道：“明日大雾虽然会对我军出战多有不便，但料想长毛贼寇与我一般，也会受大雾所制，但凡大雾之中行军打仗，无法用令旗指挥各部，只能以战鼓、鸣锣、号角等物指挥，各部该当统一战鼓、鸣锣、号角所指之意，便于兵将们行动。”
　　荣禄赞道：“好，正是该如此，闻战鼓而进，闻鸣锣而退，闻号角突战，大雾之间只能以声响指挥，待会儿本钦差会把各声响所表示之意重新编制，发与各部，明日一定要统一号令。李大人接着说。”
　　李鸿章得了荣禄夸赞，心中放开疑虑，侃侃而言说道：“而且大雾之中，最易迷失方向，军中当多备简易司南，明日可堪大用。”
　　荣禄点点头，但却皱眉说道：“明日大雾，目不见物，火器使用受限，这却如何是好？”
　　李鸿章也是皱起眉头说道：“在下于火器使用上尚不熟稔，也无更好的法子。”
　　舒兴阿接口道：“那要不再等一天，等没有大雾的时候再出兵。”
　　荣禄和李鸿章一起道：“不可。”众将惊异两人为何会异口同声，荣禄看着李鸿章笑道：“既然李大人知道为何不可，还是李大人说吧。”
　　李鸿章说道：“长毛若是看到明日大雾，以石逆之能，必定会明白大雾天气，我军火器大受限制，定会发兵猛攻庐州，庐州兵马的火器威力也会大大不如从前，倘若我们再不出兵，庐州危矣。”
　　荣禄点头说道：“正是如此，既然这样，请各位将军立刻回营准备，我们四更天动手。”众将轰然领命而去。
　　荣禄见众将出了营帐，却命人唤住袁甲三和李鸿章，看着袁甲三，荣禄抱拳说道：“袁大人，荣某不才，想恳请袁大人割爱，让李大人到我帐下担任幕僚，不知可否？”
　　袁甲三没料到荣禄如此厚脸皮，直言不讳的说了出来，迟疑的说道：“这...”
　　荣禄说道：“我会拨一批火器给安徽团练，只希望袁大人能够放人。”
　　官大一级压死人，而且荣禄也说了会给些火器，袁甲三无奈只得说道：“既然如此，下官就答应了，只是不知道少荃的意思。”
　　李鸿章向荣禄施了一礼说道：“多谢荣大人抬爱，只是在下乃是安徽人氏，想在家乡团练中效力。”
　　荣禄笑了笑说道：“李大人多虑了，只要庐州之围解了，李大人爱上哪去都行。”
　　李鸿章见荣禄都如此说了，又遇上荣禄这样厚脸皮的，也是无法推脱，只得答应了下来，当下便留在了荣禄的营中。
　　当夜清军各部都是准备停当，到了三更天，诸军都造饭，让士卒饱食，跟着一队队的到了营垒前沿，各部发下新的号令，听鼓声、锣声和号角行动。
　　荣禄部人马也将大炮调好，只等一声令下便即开炮。大队火枪队集结后作为预备队，在二线营垒中等候。地道内，清军将数万斤火药埋置完毕，牵出引线，只等号令。
　　到了四更天，天色依然黑暗，虽然天色未亮，但大雾已经开始显现，浓雾中数步之内举火不能见物。
　　荣禄看了看天色，吩咐身边的传令兵道：“让他们点火吧。”传令兵转身去了，还没一会儿，只听远处水西门旁一声巨响，荣禄、和春、舒兴阿和李鸿章等人都是吃了一惊，和春喜道：“这么快就炸响了？”
　　李鸿章大喊道：“不好，是长毛在炸庐州城墙，我军掘了三处坑道，该当炸响三次，如今只是炸响一次，一定是长毛在炸庐州城墙，庐州危矣！”
　　果然巨响之后，太平军木城后面喊杀声大震，显然是太平军听到城墙炸响之后，开始集兵往城墙缺口处攻杀。
　　清军阵营中一阵骚乱，荣禄身边的各级将佐也是心慌不已，荣禄心中也是心慌不已，担心城中江忠源和宋东宇的安危，但他面色依旧沉稳，回头冷声说道：“各部约束自己的兵马，按照原定军略行事，有乱动着斩！”他看着庐州方向，心中暗道，翼王啊翼王，你早就算到利用这大雾天气了啊，而我若不是有李鸿章提醒，已经着了你的道了，你的将略果然是在我之上。
　　众将分头到了前沿统御兵将，将骚动安抚了下来，过了片刻，三声巨响也是接连响了起来。巨响过后，清军欢声雷动，战鼓擂响，清军在大雾中冲向水西门。太平军那边，听到巨响也是骚动起来，不少木城守卫的兵士，被轰至半空，死伤惨重。
　　太平军水西门前沿营垒，石达开听到巨响，心头暗道不好，果然不一会儿，士卒来报，说三座木城被清妖掘了地道，放置火药，悉数炸毁，城中守兵大半战死。石达开嘿了一声，他已经知道荣禄到了清军阵中统兵，喃喃苦笑道：“小陆，你这一手可是好狠，白日放炮，掩盖你们掘进坑穴的声响，吸引我军主意，不声不响的挖到了木城之下，当真是好谋略。如今就看谁的动作快了。”他转头喝道：“胡丞相！曾检点！”
　　胡以晃、曾天养高声领命，石达开说道：“胡丞相，你马上命各部兵马四下环攻庐州，你亲领所部兵马到水西门督战，一定要冲进城去，抢在清妖前面攻陷庐州！”
　　胡以晃高声领命而去，石达开转身向曾天养说道：“曾检点，你率领所部兵马马上到木城那边去，给我拦住清妖，在庐州没有攻陷之前，不许放一个清妖过来！”曾天养也是高声领命而去。
　　此时天色已经蒙蒙发亮，但大雾之间，也是看不到十余步之外的景象，荣禄手下各路清军冲至木城前，只见三座木城已经不见了，只留下三座大坑，木城遗址上地陷大坑无法通行，各路清军只能猛冲木城之间的太平军营垒。
　　太平军悍将曾天养亲率兵马驰援，在营垒后拼死阻拦数万清军的冲击。太平军木城虽失，但营垒仍在，借助营垒地利，太平军竟然将清军阻拦在了水西门外围。
　　荣禄在前沿营垒得知曾天养部拼死守卫营垒，木城遗址巨坑陷地，无法通行之后，马上命李鸿章带着火枪队和炮队压上去。李鸿章带领三千火枪手和十八门火炮压倒太平军阵前，只见太平军营垒前不时火光冒出，知道太平军火器也是在胡乱施放，当下马上让火炮校准，冒着弹雨，朝着火光处开炮，十八门八磅前膛火炮一起怒吼起来，一时间将太平军的火器压制了下去。
　　火枪手护卫者火炮步步为营，向前延伸行进，清军各部跟在后面陆续挺进。到了营垒前，却见不少太平军和清军死在阵前，残肢断臂、肠穿肚烂的尸体到处都是，看来刚才一通炮火虽然炸退了太平军，清军不少没有退下来的兵士也是被当场炸死。
　　李鸿章初次见此情景，不禁大声的吐了起来，跟随火枪手出战的江忠浚皱眉说道：“李大人，你没事吧？”
　　李鸿章吐了一回，强笑道：“没事，江大人，马上命人在壕沟上架起桥板，拆了木栅，咱们冲过去！”
　　清军后面送上木板，在壕沟上架起桥板，火枪手正要通过，木栅后面大批太平军红头巾牌刀手又冲了过来，十余步之内才显人影，火枪手马上施放火枪，冲在前面的太平军立时中枪倒地。
　　而太平军后阵中如飞蝗般的羽箭射了过来，显然牌刀手后面跟了太平军的弓箭手。火枪手和火炮队猝不及防，被射倒数十人，李鸿章拔出长剑格挡羽箭，一边嘶哑的高喊道：“护炮！”后面的清军立时用木板举在头顶往前遮在火枪手和火炮头上。众火枪手蹲在地上拼命还击，不让太平军冲过来。
　　李鸿章命火炮调整位置，对着太平军后阵一阵猛轰，总算将太平军的羽箭压制住，火枪手也冲过了壕沟，后续清军跟了过去，将木栅拆毁，向四周冲杀过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十七章 庐州恶战
更新时间2011-12-30 15:54:44  字数：3205

　“料敌计险，必察远近，将之道也。必攻不守，兵之急者也。”——《孙膑兵法》
　　庐州城水西门外，太平军和清军搏杀在一起，李鸿章部在太平军营垒之上打开了一个缺口，江忠浚、刘长佑部清军在将官催促之下往缺口处涌入，朝两翼冲杀过去。曾天养见状也是亲率兵马，拼死往前压上，想将此处缺口堵住，但正面李鸿章的火枪队守御甚严，一排兵士放完枪之后迅速后退装填子弹，另一排兵士又上前放枪。杭州团练使用的是英国人的伯克式前膛滑膛燧石火枪，纸包弹药，三排士兵不断轮换射击，在缺口处正面打开了一道宽两百步的圆弧缺口。
　　李鸿章没有过多指挥这些兵士的火枪战法，因为这些兵士的战法已经很熟练了，轮换射击丝毫不乱，圆弧的正面一时间硝烟弥漫。火枪手也不需要可以瞄准，一排排火枪放出去，总会击中正面冲过来的太平军兵士。而他们身后，火炮阵地没有压过壕沟，此时大雾开始逐渐消散，可以见到数十步之外的景象了，火炮阵地就在壕沟后面停下，配合着火枪手阻击正面的太平军。
　　江忠浚、刘长佑等部则向两翼冲杀，护住火枪队的两翼，同时向两边营垒杀去，想要拆毁营垒的木栅，让后续其他各部清军能够前进。曾天养拼命挥军向前冲杀，但无奈火枪和火炮弹幕密集，杀不上去，两翼江忠浚和刘长佑的一千楚勇也渐渐将两翼太平军压住，缺口开始扩大。
　　太平军攻城营垒前沿，石达开不断收到两边的战报，知道曾天养那边抵挡不住，再也坐不住了，催马来到水西门外围曾天养部营垒前观看。看了一会儿，石达开沉声说道：“不用再去堵截缺口，集中所有火器和火炮到在现在营垒的处，重新阻截清妖。”命令一下，各处营垒中固定的火炮都被搬运集中到三座木城后面的二线营垒之处，此处营垒太平军是用木栅和土墙，加上一些民房的残骸组成。
　　荣禄的帅旗也压制到了距离木城百步之遥的一处土坡之上，此时大雾开始散去，荣禄从千里镜看到冲击的曾天养部有后退的迹象，马上明白石达开应该是在不远处建起了第二道防线，只是隔得远了，大雾之间看不清楚，而庐州方向的喊杀声还是没有停止，这让荣禄稍稍放心，说明城中江忠源和宋东宇还在厮杀。这次来援，他一共带了四十八门各式火炮，前面因为大雾影响，他不顾用炮规则，命令十八门八磅前膛火炮压到阵地前沿在火枪手身后跟随攻击前进，虽然是冒险，但也收到了奇效，太平军没有料到，如此大雾之下，清军火炮敢于冲到阵前布置。
　　当下荣禄命人将剩余三十门六磅、九磅火炮全部集中到壕沟前布置炮阵，向隐入浓雾中的曾天养部继续发炮。除去李鸿章带上去的三千火枪手，荣禄身边还有六千人马，他果断的让六千人马环形布置在炮阵周围，以防太平军借着大雾靠近偷袭。
　　曾天养部后撤，两翼通道被完全打开，清军各部踏平太平军第一道营垒，继续向水西门冲去，隐隐望见庐州的城墙之时，也看到了太平军的第二道营垒，冲在前面刘长佑高声呐喊，带兵前冲，不想第二道营垒出火光、枪声大作，太平军集中了几乎所有的火器在第二道防线，霎时间清军在太平军火器打击下溃不成军，开始后退。楚勇悍将刘长佑当场被火枪打成重伤，被身边亲卫拼死抢了回来。
　　李鸿章部火枪手连忙还击，虽然他们的火枪较为新式，但太平军都隐藏在营垒之后，有木栅、土墙和民房的残垣断壁做为掩护，交火之下收效不大。反而这边火枪手反击之后，枪声和火光暴露了位置，招来一顿太平军的炮火，火枪手抵挡不住，也只得后退避炮。
　　而荣禄的炮阵在大雾中看不清楚，只得胡乱施放，鬼知道这些炮弹飞哪里去了。炮兵不断放炮，六千火枪手布置了简易的环形防线，将荣禄的帅旗和炮阵护在当中。刚刚布防完毕，大地之上阵阵颤抖之声响起，隐隐如雷声轰动，荣禄脸色一变，大喝道：“长毛骑兵来袭，火枪手准备！”
　　数十步外，果然红压压的数千太平军骑兵从左翼压了过来，冲刺速度极快，想来是石达开绕过正面，从左翼派了骑兵来袭击清军后阵，想要端掉清军的火炮阵地。左翼火枪手开始施放火枪，清军火枪手的线性阵列前一片硝烟弥漫，火药味浓的呛人。而冲锋的太平军骑兵被火枪打中之后，人喊马嘶，坠马身亡的骑兵不在少数，但丝毫没有影响太平军骑兵冲锋的决心。
　　清军调整火炮加入阻拦的骑兵的火网之中，但因为距离数十步才发现太平军骑兵，只得向后放炮，阻拦后续的太平军骑兵。
　　约有两千名太平军骑兵冲破了火炮的火网，在火枪的打击下，又有近一半太平军骑兵倒在了冲锋的路上，看到只有十余步之遥，太平军骑兵更是挥舞大刀，加速冲锋。只要能冲过这死亡的火线，面对只有火枪的清军，攻破他们的阵势还不是轻而易举之事？不足千名的太平军骑兵好像都明白这一点，高声喊叫着冲了过来。
　　还有十余步的时候，清军阵营中，各把总、千总厉声大喝：“上刺刀！上刺刀！排拒马阵！”清军火枪手马上将明晃晃的刺刀上到枪尖之上，前排火枪手蹲下，火枪抵在地上，第二排在第一排的人缝间蹲下，也是火枪抵在地上，第三排枪尖平举，第四排高举，每排士兵相互挤拢，互相撑抵住，准备抵挡骑兵的冲击力，整个阵形好像一只刺猬一般，最后一排仍是不断有火枪手开枪。
　　太平军骑兵冲到跟前，想不到面对的是一排排密密麻麻的刺刀阵，有收势不及冲到了刺刀上被活活刺死的。而布阵的火枪手也有不少被战马巨大的冲力冲倒，被马活活踩死的。一时间火枪队阵型前一阵血雾笼罩，惨叫声四起。火枪手人多，抵挡住骑兵的冲锋之后，刺刀纷纷刺出，后阵的火枪手也是不住的开枪，可怜太平军剩余的数百名骑兵，厮杀一阵，就都倒在了刺刀和火枪之下。火枪手也是有两百余人伤亡，但阵型不乱，他们将伤亡的同伴拖到阵型中央，有军医上前施救，空缺的位置后面的兵士马上补了上去。太平军骑兵如此从几个方向冲突数次，都没有成功，损失数千骑兵之后，只得后撤回去。
　　如此厮杀数个时辰，正午时候，一缕阳关忽然从云层中照射下来，太阳出来了，大雾开始迅速消散。石达开得知骑兵绕道突袭也没有冲破敌军的炮阵，他抬头看着这缕阳光，长叹一声：“大雾已散，清妖的火器威力将大增，难道天意让庐州不能陷落么？这场大雾要是再能长久一点，庐州城必破！”他摇摇头吩咐身边的传令兵让各部继续坚守，事到如今只能继续拼下去，希望能在荣禄部清军冲破阻击阵地之前，胡以晃能够攻破庐州。
　　击溃了太平军骑兵的突袭，天色又放晴，视距良好之下，荣禄让所有火炮朝着太平军二线营垒轰击，首先清除太平军的火炮。太平军火炮多是老旧的火炮，威力不如荣禄部清军的新式火炮，加上炮手的素质不在一个档次上，太平军的火炮很快被压制了下去。跟着清军炮火开始轰击营垒木栅、土墙，细细的将营垒前的障碍物都犁了一遍。跟着清军号角吹响，清军诸部一起冲上去，和剩余的太平军厮杀在一起。
　　不远处石达开看了荣禄火炮的运用，深深叹了口气，开始深思火炮的威力，自己虽然兵马多，一早就开始攻打庐州，但都是苦于无法压制清军的火炮，开战后被荣禄一直以火炮压制，硬是一点一点的将局面板了过去。而且看荣禄部兵马火枪手和火炮之间配合娴熟，显然是操练已久了，心中暗暗担忧，倘若各部清军都有如此实力，天国之梦只怕真的只是一场梦而已。他打定主意，也要开始建立太平军自己的纯火器部队。眼看清军在火炮、火枪掩护之下，即将冲破营垒，石达开命胡以晃部收兵，以免突入城墙缺口的太平军反被人包了饺子。
　　太平军中响起了收兵的号角声，传令兵令旗打出，突入水西门城墙缺口的太平军不甘心的缓缓后撤回来，和曾天养部一起且战且退，最终撤回了水西门另一侧的太平军营垒。
　　荣禄也不追赶号令清军诸部就在水西门缺口外围扎营，和原本的营垒连成一线。从天不亮开始奋战，如今已经是天色渐暮，水西门外遍地尸体，伤重未死的太平军将士都被清军补上一刀，让他们尽早结束痛苦。不少没来得及撤走的太平军将士，也投降了不少，荣禄吩咐不可加害，都收入营中看押。
　　安排李鸿章代自己照看诸部扎营、打扫战场之后，荣禄带着亲卫从缺口处走了上去，只见缺口处太平军将士尸积如山，几乎无法下脚，走进城内，只见城内缺口内侧，更是一片尸山血海，江忠源和宋东宇两人靠在不远处的残垣断壁之上抽着烟，衣甲残破，上面满是鲜血，想来城内也是恶战了一场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十八章 结果不同
更新时间2011-12-30 15:55:41  字数：3260

　“多其火鼓，若从地出，若从天下。三军勇斗，莫我能御。”——《六韬.虎韬》
　　荣禄进到城中，只见城中尸横遍野，江忠源和宋东宇满脸血污，靠在城门附近的残垣断壁之上，看着自己发笑，两人都是颤抖着手大口大口的吸着乔家商号制售的香烟。看样子两人是剧斗之下脱力了，他们两人身边也都是躺满了满身血污的兵士，都还喘着气，但没有一个人能站起来了。
　　荣禄快步走近前蹲下身，看着两人低声说道：“江大哥，四哥，你们俩没事吧？”江忠源好像没听到一般，裂开干涸的嘴唇望着荣禄发笑。
　　宋东宇也是舔了舔干涸的嘴唇，笑道：“老六，你大点声，江大哥耳朵有些听不到，长毛炸城的时候他刚好在附近，耳朵被震伤了。”
　　荣禄一把抱住江忠源悲凉的大声说道：“江大哥，你听得到吗？你没事吧？”
　　江忠源白了他一眼怒道：“这么大声干嘛？我又不是聋子！我好得很，肩头被胡元炜这王八蛋砍了一刀，腿上、身上也有刀伤、枪伤，就不记得是哪个王八蛋砍的了。”
　　荣禄擦了擦泪水，破涕为笑道：“没事就好，我还真怕来的晚了。胡元炜这狗贼，不是应该早点除去了么？信鸽没飞进城么？”
　　宋东宇狠狠的吸了口烟，说道：“石达开来了几天之后，我们就再没收到过信鸽了，八成被他派人给射下去了。石达开，真是个人物，我和江大哥都差点交代在这了。”
　　荣禄命人拿来水壶，江忠源和宋东宇连忙接过，仰起头咕嘟咕嘟的大喝了起来，荣禄的兵马陆续进城，将躺在地上的江忠源和宋东宇部清军救起，喂水的，裹伤的忙碌了起来。江忠源之弟江忠浚也找了过来，看到江忠源和宋东宇像个血人似的，泣不成声，连忙给两人裹伤。
　　江忠源皱眉说道：“和荣老弟一般的没出息，哭哭啼啼的，娘们似的，我还没死呢。”江忠浚很怕自己这位大哥，马上收声不敢哭泣了。
　　荣禄说道：“四哥，说说吧，怎么会弄成这样？”
　　宋东宇龇牙咧嘴的忍着裹伤的疼痛，说道：“石达开来了之后，也不攻城了，还是挖地道，我发现胡元炜和城外的长毛有联系，就和江大哥商议，江大哥说这长毛挖地道也是很难防范，就想到利用胡元炜查探长毛的地道位置。我们让胡元炜自己挑选把守的城段，胡元炜这厮想也不想就要守水西门这段，我们就以为水西门长毛没挖地道。今早天还不亮，江大哥巡城，发现胡元炜部乡勇气色不对，江大哥上前质问，谁想到胡元炜突然发难，砍伤江大哥，带领他手下乡勇就想反叛。”
　　“我得到消息，马上带兵赶来镇压，胡元炜部抵挡不住，被逼到了城门口，正想解决他们，江大哥发现水西门下有地道，当下立刻命人灌水。哪知道长毛狡猾，这次挖了双层地道，上面这层是通人的，下面一层才是放火药的。城外长毛发现地道被发现，就点火炸城，水西门那边的城墙就被炸开了个二十多丈的大口子。这个时候大雾又起，胡元炜部大喊清军败了，倒是让人听了有些心慌，我带人拼死上前解决了胡元炜，带人赶回去的时候，长毛兵已经从城墙缺口涌入。”宋东宇讲到这，又狠狠的吸了口烟接着说道：“我集中一千火枪手封锁城墙缺口，江大哥耳朵被震伤了，让人抬下去治伤去。大雾起来，也看不清楚，火枪手只能冲着缺口不断开枪。我让人把火炮推了过来也是玩命的往缺口打炮，可是长毛兵像是疯了一般，不顾死活死命往里冲。其他各处城墙也被长毛攻打，江大哥稍稍好些，带着兵马四处救火。最后长毛集中兵力攻打这里，江大哥又带了一千人马过来支援。”
　　宋东宇惨笑道：“这战真是惨烈，火枪打热了都炸膛了几支，长毛还是不退，后来弹药也打完了，长毛兵终于突了进来来，我们只能上了刺刀和他们肉搏了，真是杀退一批又来一批，想活活累死拖垮我们呐。后面你们突了过来，长毛兵就退了出去。长毛兵退走，我也是一屁股坐到地上，再也站不起来了。”
　　荣禄听他说得简短，但可想当时情况的危急，叹道：“石达开真是厉害啊，若不是我们有火枪火炮助阵，此时只怕我们已经是输了。”
　　当下部分清军进城打扫残局，大步清军驻扎外围，与太平军继续对峙。计点损失，城中江忠源部只剩下两百人马，宋东宇的三千杭州团练也是伤亡过半，城外清军伤亡八千余人，荣禄部兵马也伤亡一千余人，大多都是在李鸿章带领下冲击第一道营垒和后面阻挡太平军骑兵时伤亡的。太平军也伤亡不小，大约伤亡了两、三万人。
　　荣禄将大营还是设在外围，收敛死者，医治伤者，打扫战场，安抚诸营兵士，毕竟算是解了庐州之围，虽然长毛未去，但庐州和援军已经会合，石达开也不敢轻易攻城。当下荣禄命李鸿章写了奏报，八百里加急送了上京去了，同时大营中信鸽也飞了出去。
　　两天之后，京城储秀宫丽景轩内，送走了黄麒英之后，宋龄娥打开信函看了起来，一颗悬着的心终于放下，信上说了两处战事，都是按着她的预想发展的。
　　庐州之围已解，石达开只能在庐州城外驻守，想来是再等东王杨秀清拿主意，是否继续打下去，但在宋龄娥看来，杨秀清多半会命石达开收兵，胡以晃和曾天养守住舒城和桐城，石达开转而攻打湖南。
　　而另一边太平天国曾立昌、陈仕保、许宗杨出兵前去救援北伐军。他们疾行而进，仅四天就经桐城到达舒城。由于六安的捻党积极响应，援军很快拿下六安，连破正阳关、颍上，由亳州杀入河南。
　　在亳州、雉河集等地，北上的援军得到了捻军张乐行部支持，不少捻子纷纷加入太平军，二部声大势大，人数一下子由八千多变成了数万人，永城、夏邑等地被攻陷。北伐援军已经杀至江苏。攻下萧县后，四处伐木结筏，准备在丰县渡河。
　　正月底，以太平军和捻军为主力的反清大军自丰县蟠龙集、包家楼等数个渡口抢渡黄河，突入山东辖境。渡河后的太平军援军滚雪球一样发展。江苏、山东交界的地方以及山东西南等地的零散捻军奋起响应，四处开花。北伐援军主力连下丰县、金乡、单县、巨野，直杀济宁。
　　得到消息之后，山东巡抚张亮基、将军善禄等人率数千人自德州等地南下，向济宁方向拦堵。但是，原先的八千北伐军援军如今变成了四、五万，气势汹汹扑来。张亮基、善禄深知自己不敌，不敢试其锋锐，只得让开路使这只大军过去，小心翼翼随后蹑随。
　　大军乘势展威，破郓城，下阳谷，夺冠县，于二月进围临清。短短五十多天时间，太平军北伐援军奋战千里，一路狂搅，并使安徽、河南、江苏、山东等地捻军乘势而起，四省骚然。
　　在阜城围城的胜保以及山东巡抚张亮基等人迅速向临清方向集结。如此一来，清军不仅阻止了北伐援军的继续北上，又对攻打临清的太平军形成反包围。
　　清军大好局面下，发生内讧，由于张亮基杀掉了几个胜保手下抢掠的兵士，被胜保参劾，诬他捏造成功，清廷下旨逮问张巡抚。临清城内数百川勇叛变，与太平军里应外合，临清落入北伐援军之手。
　　事件发展有时波谲云诡。数万太平军援军进入临清城，这才发现城内粮食早已被临危有胆的清朝地方官员下令烧毁，几万张嘴的吃饭顿成问题。而且，援军大军入城后，锐气顿失，被清军四面围困，反而成围瓮中之鳖。特别要命的是，主将曾立昌是李逵式人物，只知喊打喊杀，根本没有脑子定下远谋。另外的陈仕保、许宗扬心中发慌，暗中动摇，想突围逃回南京。不过，陈、许二人之所以没有底气，绝非仅仅因为心中怯懦，也是因为新入伙的捻子、盐贩子、流民等人，各自三心二意，不听调遣，纪律极差。这些人在大军得胜时可以造势，稍遇困难就心中打鼓，个个把鞋带绑紧想趁机窜逃。
　　由于缺吃少穿，太平军中冻饿而死不少，还有少数人绝望之余自刎上吊投水，以免自己被俘后多受痛苦。毕竟手中还有数千太平军老兵，曾立昌在夜间组织了一次有秩序的撤退，最终安然撤出临清，此时，如果剩下的两万来人再掉头北上，解阜城之围仍存在可能性。许宗扬非常担心回不去南京，窜掇曾立昌全军南返。结果，心慌撤退途中，清军正规军与地方乡勇四处截杀，太平军边打边减员。行至冠县三里庄时，胜保追兵杀至，混战中杀掉了北伐援军主将之一的陈仕保。由此，北伐援军大溃，四处散逃。
　　曾立昌率残卒千把人自江苏丰县突围，准备由黄河北岸渡河。结果，由于岸边河泥淤住马足，太平军残兵成为清军枪炮和掷枪的靶子，基本全部被消灭掉。北伐援军主将曾立昌虽然有勇无谋，本人很有血性，知事不可为，纵马跃入黄河中自杀。最终，只有许宗扬一人率少量残卒遁回南京。
　　自此清军解庐州之围成功，而太平军解阜城之围失败，阜城的林凤祥、李开芳部彻底失去了反败为胜的机会，失败只是时间问题了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十九章 上海消息
更新时间2011-12-30 15:57:19  字数：3067

　“败军丧师，未有不因轻敌而致祸者，故师出以律，失律则凶。”——诸葛亮《将苑》
　　看完战报之后，宋龄娥松了口气，将信函放到暖炉内烧了之后，她仍是感到一阵心惊肉跳，想不到会出现大雾天气，差点让石达开利用这个机会攻破了庐州。看来兵凶战危真是一点都没错，庐州一役，宋东宇部三千人马伤亡过半，荣禄带领的一万人马也是伤亡一千余人，要知道这些人都是装备了新式火枪和火炮的军队，而且训练了近一年时间，虽然比不上晋军精锐，但也是一支劲旅，想不到还是伤亡尽三千人，看来太平军的战斗力还是很强的，加上石达开等人的指挥，更是能将战力发挥到极致。
　　现在北上的太平军命运已经注定，但南方的太平军却依然强悍，借助太平军的兴起，晋军、湘军、杭州团练等汉人武装借势兴起，八旗、绿营将被逐渐弃用，事情倒是按着原有的设想发展着，但是想要顺利的平定太平天国，看来还是要动用天京的那枚棋子了。
　　石达开在庐州城下铩羽而归，定会转向湖北、湖南战场，又将和湘军激战，宋龄娥给杨威智写了封长信，打算让宋东宇向罗泽南直接提供必要的帮助。以免湘军大败之下，太平军军势更盛。而江南大营的向荣部，多是八旗和绿营兵马，就让他们自生自灭好了。
　　而荣禄还是应该回京，新成立的神机营也是一支纯火器部队，恭亲王奕訢和美国人购买的火器就是用于这支部队装备的，京畿重地的武装还是应该掌握在自己手中为好。荣禄应该尽早回来，继续编练这支兵马。
　　方忠善和徐润在上海和美国人的谈判倒也顺利，造船厂的各种机械设备，美国人答应半价进行转让，然后将全套铁甲舰图纸转让，美国人承担所有的运输费用。相信等到设备到齐之后，崇明岛上就可以开始建设造船厂了。但方忠善和徐润也提醒到，因为国内目前工业基本为零，造船所需要的钢材、各种零部件都需要进口，国内是无法生产的。大青山虽然有生产钢材和一些零配件的工厂，但都是用于枪械局和铸炮局的，而且远离上海，根本无法供应材料。所以方忠善和徐润建议，让美国的宋氏集团胡雪岩等人负责按图纸上的材料尺寸在美国生产相应的材料部件，然后运回国内来。上海也应该开始建一些工厂，到时候就可以自给自足了。
　　宋龄娥知道现在兴办洋务还是困难重重，自己对这些又不是很在行，也知道从美国运来材料，会把豆腐弄成鸡蛋价。但国内工业一穷二白的，为了应付几年后的英法联军，没有制海权这战是很难打的。等到咸丰下旨开办船政局之后，各种工厂也会孕育而生的吧。
　　马沙利和方忠善、徐润谈判结束之后，他打算二次造访京城，而他也带来了一个消息，英国和法国准备联手提出修约的要求。只是要等到新任的英国公使兼香港总督包令到达东方之后，就会和法国公使布尔布隆一起向五口通商大臣叶名琛提出修约的要求。事前英法两国也撺掇过美国，想让美国一起参加进来，但美国国会因为有了马沙利关于中国的汇报，对于修约并不热心。美国生怕修约要求惹恼了中国，断绝即将开始的电报线和铁路项目建设。
　　英法一起来？宋龄娥淡淡的笑了，该来的总会来的，历史上总说英法发动第二次鸦片战争是因为亚罗号事件，其实那只是借口而已，祸根早就埋下了，就是英法两国认为在第一次鸦片战争中得到的利益太少，而且五口通商口岸长期抵制洋人，民众们不让洋人进城等矛盾逐渐加深，亚罗号只是个由头，没有亚罗号同样会找其他理由开战的。这个时空因为自己当年在广州给肃顺出了鬼主意，结果令英国人没有得到关税控制权，也没有得到租界的借口，到现在在上海还是租用着清廷建盖好的房屋，想必英法两国这次的火会更大的。
　　宋龄娥倒也不惧，她到不会像咸丰历史上那样拒绝两国公使上京谈判的要求，前面有了美国公使上京的成例，想来咸丰还是能答应两国公使上京，让奕訢等人出面会谈。只要是乔致庸和奕訢出面，到时候自己就可以从中支招了，谈判嘛也就是互相试探和妥协的过程，不过英法两国骄横惯了，不杀杀两国公使的气焰，上来肯定就是一通威吓。所以算算时间，应该赶得上僧格林沁部和晋军回师京城的时候，到时候弄个盛大的阅兵式，吓唬吓唬两国公使也好。
　　而美国那边派来接洽电报线事宜的居然是老相识，从前在广州见过的菲尔德。方忠善和他有过一面之缘，攀谈起来就互相认出了对方，菲尔德对于这次能重回中国做这个项目很感兴趣，他本来想铺设一条从美国到欧洲的电报水线的，但苦于资金不足，不得不停了下来。他想不到中国居然有人愿意出钱铺设电报水线，当然是喜出望外了。而且见到方忠善之后，更是惊喜不已。交谈之下，菲尔德还问起了宋龄娥，他对这个可爱的小女孩实在是记忆深刻，方忠善只是不咸不淡的说宋龄娥嫁人了。
　　电报线的工程预计从五、六月份开始，将历时数个月之久，期间还不能让太多民众和当地官府知道，所以方忠善建议菲尔德雇佣青帮帮众完成。广州的电报局建在乔家商号分号内，上海的电报局建在上海青帮总舵，塘沽的电报局建在塘沽乔家商号内。建设完成之后，还有使用和培训电报人员如何使用等细节问题，两人都一一商议妥当。只要电报建设完成之后，南方的消息就会更加快捷的传到北方来，等到洋务运动开始之后，就可在各大城市间建起电报线来，让消息传递的更加快捷。
　　而铁路的建设就有些复杂了，需要美国的铁路工程师跟随马沙利北上京城，然后由天下会带这些洋人秘密进入山西，到实地勘察地形后，才能得出铁路建设的设计图纸来。
　　写完信函，收藏好之后，宋龄娥伸了个懒腰，起身来到前厅，只见安德海正吆喝着，让手下小太监扫地擦桌。宋龄娥看了一会儿，见安德海如今是派头十足，已经看不到自己才进宫时候那个胆小的小太监模样了，当下笑道：“安公公，这气派倒是十足啊。”
　　安德海没注意宋龄娥出了暖阁屋子，听了她的声音，连忙转身行礼，惶恐的说道：“主子，您别寒碜奴才了，叫小安子就是了，安公公什么的实在是担不起。”
　　宋龄娥嗯了一声，板起脸说道：“知道就好，做人呐不要太过招摇，也不要太过跋扈，更不能仗势欺人，否则哪天真的犯了大错，只怕连我也救不了你的。”
　　安德海连忙点头躬身答应道：“不会的，主子，奴才一定会收好本份的。”
　　宋龄娥笑了笑，却不知道为什么，她又忍不住提醒安德海，历史上安德海就是仗着慈禧的宠爱，招摇过市，飞扬跋扈，仗势欺人最后得罪了慈安，获罪被杀了。毕竟他跟了自己快三年了。她不忍看到安德海得到像历史上那样的下场，也时常提醒他。
　　安德海看宋龄娥笑了起来，知道主子没有生气，当下也是笑着说道：“主子，已经安排好了，又到了去看大阿哥和格格的时辰了，咱们这就走么？”
　　提起两个孩子，宋龄娥打心眼里笑了出来，再过些日子两个孩子就满周岁了，载淳已经会额娘、额娘的喊了，若涵这小家伙却就还不会说话，但是看得出她心里可是明白的，每次看到自己进去，眼珠子咕嘟咕嘟的转个不停，笑嘻嘻的看着自己，小手就抬起来不停的挥舞，要自己抱她。
　　想到这里，宋龄娥笑着嗯了一声，说道：“让柠蓝和李莲英也一起去，带上我缝好的两套小衣裳。”安德海应声去了。
　　过了一会儿，准备停当，宋龄娥带着柠蓝、安德海和李莲英走出储秀宫，往阿哥所而去。宋龄娥不喜欢坐轿子，这在宫里也不是什么秘密了，一路上宫女、太监、侍卫见到了她带着储秀宫的人走出来，都是按规矩行礼。宋龄娥生性随和，记性又好，宫里大半的人都已经认识了，一路上给自己行礼的，她都能叫出名字来，倒是让这些宫女和太监高兴不已，想不到懿贵妃竟然也知道自己的名字，都觉得宋龄娥比起其他主子要更好相处。
　　来到阿哥所，只见两个小孩正在沐浴，宋龄娥笑嘻嘻的走进屋内，站在浴桶边上，看着两个孩子沐浴。但看两个孩子天真无邪的笑容，宋龄娥满脸欣慰，但想到将来两个孩子，特别是载淳肩头上承担的责任，她又有些笑不出来了。不过现在他们俩还小，童年时光还是让他们无忧无虑的好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百章 库银大案
更新时间2011-12-30 15:59:14  字数：2996

　“谁言寸草心，报得三春晖。”——孟郊《游子吟》
　　逗弄了一回孩子，已经过了时辰了，宋龄娥还是有些恋恋不舍，直到两个孩子都在她怀中沉沉睡去，才交给照管的嬷嬷和谙达，带着柠蓝、安德海和李莲英走了出来，走到明清宫旁的甬道上，忽然见到肃顺急匆匆的跟着上书房的太监走了过来。
　　那太监姓姜，宋龄娥倒是认得，他见了宋龄娥喂喂一惊，行了个大礼。后面的肃顺也只得跟着行了一礼说道：“给懿贵妃请安。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“肃大人不必拘礼了。这急匆匆的却是到哪里去呢？”
　　肃顺微微笑道：“有要事向皇上禀报，看贵妃娘娘是从阿哥所出来，想必又去看望大阿哥去了。这也是，这女人嘛，就是该多带带孩子，弄弄针线什么的，政事什么的还是少掺和为妙，以免宫中人妒忌就不好了。”
　　宋龄娥淡淡的笑道：“不招人忌是庸才，肃大人也是有很多人嫉恨的啊。”
　　肃顺哼了一声说道：“奴才对皇上忠心耿耿，何惧他人忌恨？时辰不早，奴才告辞了。”
　　宋龄娥笑着点点头，看着肃顺走远，暗想这肃顺又查到什么了，这么急匆匆的去见咸丰，正在纳闷，只见远处乔致庸居然也是急匆匆赶了过来。
　　安德海看了低声说道：“今儿什么日子，户部的两位大人都来了，难道有什么大事发生？”宋龄娥皱眉说道：“别瞎说。”
　　乔致庸在黄河下游数省救灾完了之后，转道河南勘察了各地的水利，也上了一道详细的奏折给咸丰，上面提到了河南段黄河堤岸急需加固，否则有溃口改道的大祸。咸丰倒是应允了，让乔致庸先计算户部余银，让后详细报上加固河堤的章程。乔致庸这些天都在忙这个事，难道这事有什么变故？
　　乔致庸小跑着过来，见到宋龄娥也是匆匆行了一礼，低声说道：“贵妃娘娘借一步说话。”
　　宋龄娥知道出了大事，否则他不会当着柠蓝等人的面如此说，当下轻移莲步，走过几步，低声问道：“什么事？”
　　乔致庸小喘着说道：“这些天我和肃顺清点户部存银，发现户部账册上的银两数和银库里存银实数相差很大，总共不见了五百多万两银子。”
　　宋龄娥大吃一惊，问道：“怎么会相差这么多？你们户部日常不清点的么？”
　　乔致庸说道：“我到任才两天就奉旨赈灾去了，回来之后接手清点，就发现这样了。肃顺近日也是才担任户部侍郎，奉旨和我一起清点，发现了不对。开始我和肃顺还道又像道光年间那般，出了谷道藏银的事，但昨夜里我们俩连夜密审了几个守银库的库兵，那几个库兵都不肯招认。后来肃顺又命人锁来司员忠麟、王熙震，严审之下，两人招认，有人指使挪用了五百多万两银子，分别存入了京中各大票号，以短期分存的形式获取厘息。”
　　宋龄娥倒抽了一口凉气道：“户部银库监管森严，若无上官参与，何人能挪用如此多的现银？汇通票号也有户部现银存入喽？”
　　乔致庸微微迟疑，脸上有些尴尬的说道：“汇通票号向来不问银两来处的，而且也多有工部、户部的赈灾、修筑河堤等银款往来，大宗银两早已见怪不怪了，汇通票号存了有四百多万两的户部库银。”
　　宋龄娥一呆，想到这些户部官员定是连成一线，用户部库银存入票号获取短期厘息，如今战事频发，票号厘息高涨，五百万两粗略一算，每月的厘息都在两万两以上，只要时机拿捏得准倒也不易被发现，暗叹真是人为财死鸟为食亡，脸上也没有不自然的神色，说道：“肃顺抢先去见咸丰去了，你也快过去吧，户部银库这潭子水很深，此事不必强行出头，万事有肃顺在。你身后有汇通票号，也不宜搅进去。”乔致庸应了说道：“所以我让肃顺先行，我随后赶过去，我先走了，让人看到我和你说话不好。”当下行了一礼匆匆的去了。
　　回到储秀宫中，宋龄娥皱着眉想着这件事，看来这清廷真是积重难返了，堂堂国家的国库也会出这样荒唐的事，现任户部尚书的满大臣是文庆，算是傅善祥的义父，为官到也是清廉，应该不会做这些损公肥私之事。户部尚书汉大臣是翁心存，道光年间进士，也是位两朝老臣，应该也不会做这些事，到底是谁在指使户部挪用库银，存入票号获利呢？想来想去，也没有头绪，想来晚间咸丰应该会过来或是召见自己，到时候听了详细经过，才能看出端倪来。
　　用过晚膳，宋龄娥挑灯拿出一本书写了起来，书名唤作《载淳若涵成长事录》，只见上面像日记般的写了每次宋龄娥见到两个孩子成长的经过，从什么时候睁眼、什么时候能直立身子，到什么时候长牙，什么时候会说话，都一一详细记了下来。字里行间，处处露出了她对两个孩子所倾注的感情。
　　前世她没有恋爱过，更没有结婚生子，而这一世她有了自己的子女，虽然她的身份掉了个，但却丝毫不影响她对两个孩子的喜爱之情。但心底里多少也些怪怪的感觉，特别是载淳喊她额娘的时候，这种感觉更加奇怪，她打心底想孩子能够喊她一声爸爸来的。但她知道这只怕是不可能的了，这个秘密最好永远别让孩子知道的好。
　　正在写着，有人走了进来，宋龄娥回头一看，却是满面倦容的咸丰，微微愕然之下问道：“你怎么这会儿就过来了？时辰还早着呢，是不是有偷懒没批阅奏折了呢？”
　　咸丰摇摇头并不答话，走上前来伸头望去，问道：“龄娥，你在写什么呢？”
　　宋龄娥急忙将那本事录藏到身后，笑道：“没什么，无聊胡乱写的。”
　　人就是这样，越是不能知道的事，越想知道，咸丰好奇的说道：“写的什么？给朕看看。”
　　“没什么好看的，口渴了吧，我给你倒杯茶去。”宋龄娥笑嘻嘻的想要溜掉，却被咸丰一把拉住：“快点给朕看看，莫不是寂寞了，写了些朕不能看的艳词？”
　　宋龄娥没好气的怒道：“你才寂寞了，放开我，真没什么好看的。”咸丰不依不饶，一只手抱住她的纤腰，另一只手伸到她背后，想要去抢那本书，口中笑道：“难道是春什么宫图的？龄娥，你不乖哦，看这些。”
　　宋龄娥看他憨惫的样子，身上又不争气，被他搂住之后，开始有些发软。她也很奇怪，自己的身体越来越敏感了，有时候连小小的挑逗都会受不了，当下狠狠的一挣，挣脱开去，恨恨的说道：“看吧，看吧，整天就只会想那些事，我才没你那么好色，拿去看吧。”说罢索性将书递了过去，反正也没什么见不得人的，就是写了小孩的事。
　　咸丰接过去，看了看书名，微微一鄂，看了看宋龄娥，脸上浮起一丝温馨的笑容，坐到烛灯下看了起来。宋龄娥坐到一边，双手支颐，看着咸丰的表情变化。
　　只见他一页一页的看下去，脸上的笑意越来越浓，脸上的倦容淡去了不少，眉宇间舒展开来，再也不是眉头紧锁的苦脸样子，心中暗暗笑了一回。
　　过了片刻，咸丰看到她今天才写的，缓缓将书本合上，握住宋龄娥的手微微笑道：“还是你有心思，等孩子长大了看到这些，那才有意思呢。”
　　宋龄娥将书本收了起来，笑着说道：“是啊，想起来时日过得真快，两个小家伙都快满周岁了。”
　　咸丰点点头轻叹一声，说道：“朕已经命内务府大臣麟奎、存佑准备给孩子满周岁时候抓周的庆典了。”
　　宋龄娥低声说道：“孩子满月的时候，你就大肆庆贺了一番了，如今满周岁，你又要弄庆典，会不会太过铺张了？”
　　咸丰摇摇头说道：“龄娥，你知道么？朕成年以来，还是阿哥的时候，已经有过福晋，登位以来，但一直没有子嗣，那时候宫中都有流言传出，说朕不能生育，让朕很是苦恼。后来你有了之后，朕可真的是欣喜若狂的，所以疼爱两个孩子自然是应该的。”
　　宋龄娥哦了一声，咸丰虽然轻描淡写的说了苦恼二字，但想来皇帝不能生育，这个苦恼可不是一般的，看来咸丰对两个孩子的喜爱是打心眼里发出的，当下轻声说道：“我明白了，那就随你喜欢吧，皇额娘身子不好，办个庆典，让她开心一下也是好的。只是也别太铺张了，现下还在打战，要使银子的地方很多，能省一些是一些。”
　　咸丰听到银子二字，勃然大怒道：“朕偏偏要多使些银子，免得让那些个没心没肺的狗奴才贪墨了去！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零一章 能信任谁
更新时间2011-12-30 16:00:22  字数：3631

　“官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走。健儿无粮百姓饥，谁遣朝朝入君口。”——曹邺《官仓鼠》
　　看咸丰额头青筋暴起，宋龄娥吓了一跳，看来咸丰真的是愤怒到了极点，刚才是一直隐忍不发，轻轻握住他的手问道：“怎么了？有什么事和我说说吧，说出来舒服点。”
　　咸丰重重的哼了一声，站起身来回走动，一边走一边怒道：“近日朕委任肃顺为户部侍郎，让他和刚刚回京的乔致庸一起点查户部库银，想不到户部库银居然少了五百多万两银子，这户部上下烂到根子里去了。”
　　宋龄娥轻声问道：“你召文庆和翁心存两位大人问过了么？”
　　咸丰怒道：“不问还好点，只道他们不知情，一问之下更是火大，他们俩原来知道这事儿的。”
　　宋龄娥吃了一惊，问道：“两位大人知道的？”
　　咸丰恨恨的说道：“两人说户部早有俗例，但凡有银两差拨到地方都会存到京中票号，一来有厘息可图，为户部增加库银收入，二来解取便利，持官银汇票到异地支取便可，稳妥又稳当。”
　　宋龄娥说道：“听两位大人所说也倒是合情合理的啊。”
　　咸丰怒道：“两个糊涂虫，每次手下司员办理此事之时，都会篡改他们的批条，多解出一些库银，忠麟、王熙震这两个人十有八九都是他俩办理的，年深日久之下，便有了五百万两之巨的缺口。”
　　宋龄娥微微惊讶，问道：“两个人只是小小的司员，如何有这个胆子，他们俩背后是谁呢？可有供出来？”
　　咸丰咬牙说道：“朕刚要动手彻查，这些逆臣，收到风声，忠麟、王熙震两人竟然在刑部大牢中服毒自尽了。”
　　宋龄娥点点头说道：“看来还真不是一两个人所为，想来背后是大有来头之人所为。那些库银能追的回来么?”
　　咸丰叹了口气说道：“存在汇通票号的四百多万两倒是还没有兑走，乔致庸亲自查了票号的账目，与库银解出时日吻合的汇票存银都在，尚未有人来提走，但其他票号的汇票查了下来都已经被人提走了。”
　　宋龄娥皱眉说道：“想来这些人也不敢再到汇通票号去兑取的了，这事你打算还要查下去么？”
　　咸丰捏紧了拳头说道：“查，怎么不查？朕已经命肃顺、载垣、端华三人会办此案，从刑部大牢查起，朕要看看是谁敢在刑部大牢杀人灭口。其他票号朕也要查，那些人去存取银子，总该有蛛丝马迹留下。让朕查到谁和此事有关联，必定重处！”
　　宋龄娥叹了口气问道：“文庆和翁心存呢？两位的官声一直很好，断不会有贪墨之心的。”
　　咸丰恨恨的说道：“朕自然知道，但他二人办事糊涂，监察失职，朕将他二人官降三级暂且留用。”
　　“贬了两位大人，户部满汉尚书二职，谁人继任？”宋龄娥问道。
　　“肃顺和乔致庸顶上去，两人都是人才，也不畏这权势，让他两人好好整顿一下户部这个烂摊子。”咸丰说道。
　　宋龄娥听完，心中一惊，这件事到现在，其实得益最大的算是肃顺，奉旨办案，想要除去户部的哪位官员，还不是肃顺说了算了？而且升任户部尚书，这官位可是升的极快的，当下轻声说道：“这件事到现在，肃顺得益最大，会不会是他...”
　　话还没说完，咸丰打断她的话，说道：“不要瞎猜，肃顺这人朕还是信得过的。龄娥，朕知道你和他从前有嫌隙，但已经过去很久了，就不要老是放在心上了。”
　　宋龄娥错愕了一阵，将心里的话憋了回去，说道：“是臣妾不对，没有证据胡乱瞎猜。”
　　咸丰叹了口气说道：“现在是多事之秋，但想不到还是有这些没心没肺的人在中间贪墨银子，所作所为令人发指。想到先皇在世的时候，户部也曾出过这样的大案，就让朕不寒而栗，朕还能信任谁呢？”
　　宋龄娥听他说起道光年间出的户部大案，她也倒是听咸丰说起过。那是道光二十三年的事了，当时户部银库的库兵张诚保的侄儿捐了个官，钱捐到了户部，叔叔张诚保负责过秤收钱，最后钱没收，但是开了收据。这事儿瞒上不瞒下，由于牵涉到复杂的人事关系和利益分配，结果被捅了出去。于是，黑幕越揭越大，最终揭发出户部银库巨大的黑幕来。史称“二十三年，库吏分银不均，内自攻讦，其事不能复蔽，达于天庭。”
　　道光帝闻讯后惊骇不已，命刑部尚书前去查验，这一查非同小可，发现账面上的数字与实际库存银两相差九百多万两之多。道光帝生性节俭，大臣到北京述职，赶上吃饭时间，都舍不得留大臣吃顿饭，这回一下子丢了九百多万两白银，自然是龙颜大怒。
　　道光帝痛责诸臣说:“竟亏空银至九百二十五万二千余两之多，实属从来未有之事，览奏曷胜忿恨。以国家正项钱粮，胆敢通同作弊，任意攫取，似此丧心昧良，行同偝国盗贼……历次管库及历次派出查库王大臣，皆系亲信大员，亦复相率因循，毫无觉察，并无一人能发其奸，甚负委任，不知诸王大臣有愧于心否！朕自咎无知人之明！”道光帝震怒之下，决心一查到底。
　　大批库兵被抓下狱，大批官员被停职审查，刑部官员忙得不分昼夜。最后查明，九百多万两白银非一人所偷，也非短期作案；至于案犯基本上可以断定是银库的库兵。
　　其时，京城共有十个大库，有装粮的、装钱的，还有装布匹绸缎的。其中装钱的共有三库:
　　第一个是紫禁城内库。此库存白银百余万两，是给皇帝备用的“过河钱”，就是皇帝走投无路时用来流亡的路费，到目前为止还没用过，而且都是五十两一个的大银锭，不易被盗，所以封条一封，上级官员基本不查库；
　　第二个是内务府银库。虽名曰银库，但不藏银，专藏金玉珠宝，库房不大，管理也很方便。
　　第三个是户部银库，也就是所说的国库。国库里面藏着白花花的银子，差不多每天都在收支。库兵每日都在搬进搬出，忙得不亦乐乎。
　　为了保证户部库银的安全，清朝银库制定了严格的管理制度，设管库大臣一员，由户部侍郎兼任，下面设郎中等职，再下有库书数人，这些人都没有权力进入银库，能进入银库的只有库兵。
　　库兵如要进入银库，即使严冬，也必须脱去衣裤，进库后再换穿库内的衣裤；干完活儿出库时，再脱光衣服，库门口有一个板凳，库兵光着身子跨过板凳，两手往上一拍，大喊一声“出来”，然后就可以穿上来时的衣服回家了。跨板凳、举手、拍手、高喊，是为了表明自己体内、腋下、嘴里、手中没有夹带银子。
　　由此看来，户部银库监管十分严密，库兵貌似也无机可乘，其实不然。库兵偷银子的办法有两个，第一个是“以谷道藏银”。第二个办法是严冬时用茶壶往外带银子。壶里有水，把银子放在茶壶里，出库时打开茶壶盖，将茶壶往下一倒就过去了。实际上，银子冻在茶壶里，自然倒不出来。
　　这是最主要的两个办法，还有其他一些方法。这样一来，天长日久，积少成多，银库的银子不知不觉间就被盗了很多。既然不是一天所为，也不是一人所偷，为什么时至今日才发现呢？
　　原来从嘉庆五年彻底清查国库以来，每年只是例行公事般地查库，查库大臣翻翻账，看看门窗，草草检查一下，煞有介事地叮嘱库兵几句，走完过场就作罢。要说他们对库兵监守自盗一丁点儿察觉也没有，谁也不信，但是，一句话，惹不起啊。
　　这不仅牵涉部门利益、复杂的官场博弈，就是那帮库兵，也都不简单，水很深，有的甚至黑白两道通吃。开库之日，户部银库门外一群群全副武装的保镖，聚在树下乘凉，那份威风，户部一般官员也比不上。这些都是库兵的私人保镖，其实不是库兵摆谱，他们时常会面临着被绑架、抢劫的危险，因为巨大的利益很容易让歹人见财起意。另外，补一名库兵的缺要六七千两白银，在这种情况下，谁砸他的饭碗，他不跟谁拼命才怪呢？
　　东窗事发，有些库兵闻讯之后，迅速逃离。怒不可遏的道光帝严令步军统领衙门、顺天府严拿务获。最后，大部分库兵被控制，不少库兵被拘捕，但如何处理也是一大难题，不仅人数众多、涉及面广，取证也很困难。另外，这是几十年间的作案，各级官员负有不可推卸的责任，若是他们稍微负责一点儿，也不会酿成此等奇案，若是现在追究官员责任，又面临着法不责众。所以，道光帝也一筹莫展，真不知该找谁算账了。
　　经过大臣劝解与开导，道光帝也逐渐从激愤万分中平静下来。道光帝愤怒地表示“本应立置重典，以肃法纪，惟事阅多年，官非一任，即书吏丁役等亦人数众多”，要想查个水落石出已不可能。除了个别证据确凿、情节恶劣的库兵被处以死刑、流刑、徒刑外，基本上没有追究官员们的责任，这并不是对他们的宽大处理，而是道光帝此举别有用心，国家当下急需用钱，对于本应承担责任的官员，除了给予降级分外，关键是责令他们分赔国库损失，尽可能挽回损失，但追缴的结果很不理想。
　　银库大案对道光的打击很大，不仅九百多万两雪花花的白银不翼而飞，让崇尚节俭的道光心疼不已，更憋气的是此等大案竟然查不出个所以然来，其中几个长年作案的库兵至今逍遥法外。
　　道光帝怒斥道:“奉旨饬拿，乃经年累月，置若罔闻，迄未就获。该衙门等所司何事，玩泄已极！仍著步军统领、顺天府五城各衙门一体严拿务获，归案究办，毋许再有延宕！”尽管道光大发雷霆，在逃的库兵依然杳无音讯。
　　道光帝君临天下二十多年，虽励精图治，但鲜有作为；他几经努力，但终究无法力挽狂澜。前有鸦片战争失败重创，后有银库大案垂直打击，挫折接二连三，政事更是雪上加霜；雄心壮志消磨殆尽的道光帝表现出明显的懈怠与倦意，他开始回避矛盾重重的现实，慢慢地心灰意冷。
　　如今咸丰也面临着道光帝同样的问题，群臣欺上瞒下并非一天两天了，如今正值多是之秋，还有人敢打库银的主意，古人云:“哀莫大于心死”，正如咸丰所说的，他还能信任谁呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零二章 肃党獠牙
更新时间2011-12-30 16:01:29  字数：3038

　“君子无所不用其极。”——《大学》
　　看着咸丰寞落无助的眼神，宋龄娥忍不住冲口而出道：“你还能信任我啊。”但此话一出口，却觉得心中一痛，其实欺骗他最深的算是自己了，自己有这个资格说这样的话么？
　　咸丰浑然不知，反而觉得很是高兴，站起身看着低垂着头的宋龄娥，也没注意到她神色很是不自然，将她轻轻揽入怀中，口中轻声说道：“朕知道还可以信任你，知道你做什么都是为了朕，为了百姓，为了这个天下。”
　　宋龄娥心中突突直跳，他将自己说得如此伟大，难道他知道自己在做什了么？还是他看出了什么端倪，当下抬起头低声问道：“你这话说的太高了些，我可够不着的。”
　　咸丰看着佳人的秀美脸庞，却见她面上闪过一丝愧疚之色，微微笑道：“要不是你，朕早就垮了，还好有你在，朕到今日还能支撑下去，所以说成这般。龄娥，你真是朕的福星。”说罢将她紧紧的拥在了怀中。
　　宋龄娥被他搂住，心中很是难过，想哭又哭不出来，想说又不能说，只觉得心头沉甸甸的压得慌，只得也是紧紧的搂住咸丰，心中暗暗说道：“是的，我会是你的福星，我不会让你有事的。”
　　两个人没有说话，就这样紧紧的相拥着，没有什么声响，彼此都能感受到对方的心跳，让彼此之间在没有距离，互相能够感受到对方带来的温暖，这就足够了，这一刻两人都是幸福的。
　　......
　　郑亲王府雏凤楼，肃顺面有得色的大口喝着醇厚芳香的茅台酒，看着桌对面坐着的怡亲王载垣和哥哥郑亲王端华，笑道：“怎么样，这一手厉害吧。”
　　载垣也是喝了口酒，说道：“肃老六，爷们服你了，这一手端的厉害，搬到了文庆和翁心存，过几日只怕周祖培这刑部尚书，也要被撂下去，哈哈哈。”
　　端华赞道：“六弟这手真是一石三鸟，咱们几个弄到了些小钱花花，又给户部下了绊子，皇上委任我等查案，谁有罪，谁没罪，那还不是我们仨说了算？户部这些个肥得流油的位置，也都改换换人了。”
　　肃顺微微笑了笑，脸上一寒说道：“只可惜没扳倒了乔致庸，想不到被他先看出端倪来，这小子倒也精明，马上下令让他的票号暂缓大宗票号的汇兑，害得我们还有四百万两没能弄了出来。”
　　载垣沉吟道：“这乔致庸是宫里边那位的人，想必是有她的指点，乔致庸才能躲过此劫，而且还沾了咱们的光，也升任了户部尚书。”
　　端华冷笑道：“这倒不怕，历来各部尚书，都是汉大臣得听满大臣的，料想六弟还能压得住他，只是怕他日后必定更加会小心了，要扳倒他有些棘手了。”
　　肃顺阴笑道：“这会功夫，倒也还没到和宫里那位翻脸的时候，咱们这会儿稳扎稳打，先控制住户部，如今兵荒马乱的，这银钱可是极为要紧的。接下来就是和僧格林沁斗斗法，看看他那编练的新军神机营，咱们能不能安插几位总兵进去。”
　　端华摸着下巴说道：“神机营前中左右后五营，荣禄已经占了一个，这小子原本就是我们府上出去的人，老六把他拉回来应该不难吧。”
　　肃顺站起身走到楼上台阁边，凭栏而立，笑道：“荣禄南下之前，已经主动找过我了，想来重投我等必不会太难，只是我想再看看，他到底是不是真心投靠的。”
　　载垣摇头说道：“此事当速速定夺，鬼子六那边也盯着此人呢，一不小心被他拉了过去，可就难办了。”
　　肃顺轻笑道：“此事不急，其余四位总兵人选，僧格林沁属意他手下，苏克金、史荣椿、乐善、何建鳌四员战将，此次在阜城之下围住了长毛贼，想来建功之后便会向皇上进言，为四人加官进爵，占了另外四个总兵的缺。”
　　端华皱眉说道：“这可怎么办呢？”
　　肃顺沉吟道：“胜保那边托明阿、善禄、达洪阿、德勒克色楞四人，近日堵截长毛北上的援军，听闻进展顺利，也是战功不在僧格林沁那边四人之下，这四个人都是我等一党，到时候也和僧格林沁有得一争。”
　　载垣笑道：“胜保和鬼子六还不知道这四人是我们这边的，到时候只怕也会跳出来举荐，那可就热闹大发了，哈哈。”
　　肃顺点点头说道：“正是如此，鬼子六一举荐，咱们在附和一下，僧格林沁势孤力弱，是争不过咱们的。如今天下长毛作乱，咱们正好多多掌握些兵权，眼看这南边曾国藩的团练也是一支新锐，应当可以全力争取之。”
　　端华皱眉说道：“这曾国藩是汉人，只怕不会和咱们一条心。”
　　肃顺缓缓说道：“汉人又怎么了？总比咱们那些斗狗玩鸟的旗人强。乔致庸办了山西团练，人马精良，我们也需要有一支外兵能够制衡的，否则将来必生肘腋之患。”
　　载垣点头说道：“不错，肃老六说得对，这兵荒马乱的，手里头有银子有兵马，心里头就踏实，眼看着英夷又要北上谈修约的事，到时候一个不小心谈崩了，那又是一场祸事啊。”
　　肃顺嗤之以鼻：“英夷在十年前就被我耍得团团转，何惧他来？谈崩了又如何？正好把十二年前的帐好好算算。”
　　端华看他信心满满，迟疑道：“如今正在剿灭长毛贼乱，若是再和英夷交恶，是否有些托大了？”
　　肃顺重重的一巴掌拍在凭栏之上，恨恨的说道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！英夷倘若真敢再来，我肃顺定让他有去无回！”
　　......
　　数天之内，肃顺、载垣、端华等人奉旨查办户部银库贪盗案，一时间户部大小十多名官员收到牵连。因为重要人犯忠麟、王熙震在刑部大牢服毒身亡，刑部尚书周祖培也受到牵连，被连降三级，罚俸一年。而肃顺马上上奏折举荐工部侍郎杜翰接替周祖培的空缺，咸丰却没有立时批复，而是将奏折留中了。
　　肃顺出手狠辣，清除异己，打击政敌，恭王党在此役中不少人受到牵连，但凡沾着腥的都全部拿下，轻者罢官抄家，重者流放杀头，大有顺之者昌逆之者亡的架势，不少官员在背后怒称肃顺乃是酷吏。奕訢却苦无良策制敌，只得看着自己的党羽被一一拿问。
　　这天庐州解围和太平军北上援军覆没的消息传来，咸丰兴奋异常，正巧遇上两个孩子满周岁的日子，咸丰连赞是两个孩子带来的齐天洪福。
　　咸丰在乾清宫为两个孩子在办了盛大的周岁庆典，群臣、宫内宗室等人纷纷上了贺仪庆贺。静皇贵妃对两个孩子也是喜爱异常，当即各赐无量寿佛一尊、青玉灵芝如意一件、水晶菱花笔洗一件、珊瑚小朝珠一盘，白玉仙舟一件，青玉娃鼓一件、银晶三层盒一件、玛瑙鹤式水盛一件。咸丰也是各赏赐了紫檀嵌玉小如意一柄、玉匙一件，白玉撇口酒钟一件，白玉扇式盒一件、红白玛瑙寿量笔架一件，玛瑙连环二件，白玉碧玉连环二件。皇后纽祜禄瑞贞则是各赏赐了白玉骆驼、青玉虁凤卮、汉玉双喜壁、青玉鱼、汉玉犬、雄黄手串、银匙、银圆盒等物；懿贵妃宋龄娥是两个孩子的生母，也是赏了如意、帽圈、太子冠、玉玩器、金锭、象牙花囊、自己做的绵夹单衣和鞋袜等物；丽妃他他拉轩丽赏了金如意和玉器；其他妃嫔赏了帽子、绵夹衣和鞋袜等物。
　　宋龄娥看着咸丰一直轮流抱着两个孩子，觉得他更像是在炫耀，但看他笑得真切，也是不禁脸上浮起了笑容。
　　一番礼仪完了之后，便到了孩子抓周。这婴儿周岁为晬，生日那天将纸笔、弓箭、珍宝、玩器、针线等都放在一个盘子里，让小孩子随意抓取，所以也称抓周为抓晬盘。公主、皇孙、皇孙女抓周的晬盘利用物品同皇子一样，只是公主、皇孙女不用弧矢而已。
　　内务府大臣麟奎亲自将纸笔、弓箭、珍宝、玩器、针线放到盘内，放到载淳身前。载淳于卯时开始抓周的，他先抓了书，其次抓了弧矢，最后又抓了笔。而后轮到若涵抓周，她也是先抓了书，其次抓了笔。
　　咸丰看了大喜，身边的瑞贞笑道：“皇上，大阿哥将来必定是位文武双全的奇才，而若涵也定是位知书达理的可人儿。”
　　咸丰笑得合不拢嘴，抚掌大笑着说道：“这是自然，朕的子女自然是人中龙凤。”
　　宋龄娥心里暗暗笑骂咸丰也不知道谦虚，但看两个孩子在乾清宫内眼珠子骨碌碌的乱转，四处好奇的看着，也不避讳殿上人多，毫不怯场，心头也是小小的骄傲了起来，是啊，我宋龄娥的子女，必不会弱于他人的，将来一定将自己所学倾囊相授，真的让两人都成为人中龙凤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零三章 仁义王师
更新时间2011-12-30 16:02:51  字数：3216

　“以不教民战，是谓弃之。”——《论语.子路》
　　清咸丰四年四月，河北省沧州府连镇西吉村，此时天色蒙蒙发亮，村中齐老汉磨叽磨叽的挨下炕头，看了看屋内家徒四壁的景象，不经哀声连连。炕头另一头睡了齐老汉的儿子齐小山，齐老汉揉了揉浑浊的眼睛，唤道：“小山，起来，下地里头去了。”
　　炕头上齐小山没好气的说道：“不去，辛辛苦苦种出的粮食都被天杀的狗官兵抢走了，再辛苦也是白搭！”
　　齐老汉怒道：“最难熬的冬天都熬过来了，这兵荒马乱的时候，能保住性命就算不错的了，你还指望啥？”
　　齐小山也怕父亲动怒，只得下了炕头，嘟囔着说道：“爹，前些日子那什么长毛的队伍过去的时候，都还对咱们秋毫无犯的，怎么昨日这些狗官兵这么凶狠，说是搜屋看有没有长毛隐匿，哪知道一进屋把咱们好不容易攒下的粮食都给抢了去，这日子没发过了。这些天杀的官兵，咱还不如投了长毛杀这些狗官去！”
　　齐老汉吓了一跳，一个大耳刮子打了过去，骂道：“没出息的东西，长毛是能随便跟的么？跟了去小心死后菩萨怪罪，让你下十八层地狱去。别说了快点起来，你现在地里头去，我上刘老太爷家去，看看能不能借到些粮食。”
　　齐小山很不甘心的抚着脸，绑上草鞋，从墙角木桶里打了碗凉水喝了，肚中饥火稍下，长长的打着哈欠，推门出去，哪知道才出门脚下被什么东西绊了一下，一个跟头摔倒在地上。齐小山愤怒的翻起身，骂道：“什么狗东西拌你爷……”他睁大眼睛看到绊倒自己的却是个穿着清军蓝色号衣，红顶凉帽的官兵，后面一个爷字生生的咽了回去，只见那官兵却是睡在了自家门口，而他身边也都是睡满了官兵，放眼望去，只见整个村子的道口、路上都是睡满了清军的官兵。
　　齐小山哪里见过这么多官兵，居然睡在自己家门口，但想自己刚才那话要是被听了去，可是不得了的，当下裤裆一热，一泡尿撒在裤子里了。只见那官兵被他一拌，也是醒转过来，看到齐小山四丫大叉的坐在地上，灰头土脸的，裤裆里湿漉漉的，忍不住笑起来：“小哥，你没事吧？”他缓缓站起身来，将身上盖着的毯子收起，拿起身边长长的火枪，走了过来。
　　齐小山吓得哀嚎大叫道：“官爷饶命，官爷饶命，小的不是故意绊倒你的，官爷饶命啊…”他想到昨天那群凶神恶煞的官兵来，自己只是稍微说了句，这粮食是我们的，便被那些官兵几个大耳刮子。现在自己居然绊到一个官兵，那还不得被一顿狠揍？
　　齐老汉听得动静，走出屋来，见到屋外村道上满是清军官兵睡着，也是吓得两腿发软，见儿子哀求着坐在地上，一个清军正走过去，护犊之心大起，壮了胆子冲过去抱住儿子，以背向外，哀求道：“官爷饶命，小孩子不懂事，冲撞了官爷，官爷手下留情啊…”
　　那清军愣了一下，笑道：“老丈，我没说要你们的命啊，来，起来说话，我是问这小哥可有摔伤了，我睡在你们家门口，绊了小哥一跤，可真是对不住。”
　　齐小山和齐老汉对望一眼，好像听到了什么奇闻怪谈一般，官兵向自己爷俩说对不住？齐老汉连忙将儿子拉起，冲着那清军说道：“官爷，这可折杀老汉了，小孩子皮糙肉厚的，摔个几跤没事。官爷咱们可以走了么？”
　　那清军笑道：“二位自便吧，没事就好了。”
　　说话间，只听远处传来嘹亮的军号声，低沉但却清脆，说也奇怪路上睡着的清军听了这声军号，都是一起翻身起来，急匆匆的开始收拾行装。
　　那清军也是转身回去，开始收拾自己的行装。齐老汉父子二人吓得连忙跑回屋内，关起大门来。齐小山靠着门，喘息着说道：“吓死我了，吓死我了，不声不响的屋外睡了这么多官兵，爹，你说这些官兵怎么和昨天的不一样？要是昨天那些官兵，非得进屋把我俩赶出去，他们自己睡屋里才是的。”
　　齐老汉抹了抹额头的汗水，凑到门缝上边看边说道：“不知道，不过这些官兵看起来比昨天那些兔儿兵强多了。”
　　齐小山闻言也扭头凑到门缝边看去，只见只一会工夫，屋外的清军都收拾好行装，背起火枪站好成一队队的，什么稍息、立正的口令喊将出来，一队队的清军排得整整齐齐的，没有人嬉笑，也没有人东倒西歪，更没有人说话，都是站得笔直的，看起来真是威武雄壮。齐小山看得心头热血上涌，低声赞了声好。
　　一骑清军飞驰而来，一路不住喊道：“一师一团三营官兵！打谷场集合！打谷场集合！不许扰民！不许扰民！”
　　沿途听到号令的清军，在队列外长官的号令下，一队队的一起转身，朝着村东口的打谷场行军而去。齐小山父子见这伙清军好像没有恶意，便大了胆子，打开门站到门口观看。只见周围的邻居也纷纷打开房门，不少农家汉子竖起大拇指赞道：“这才像咱们的王师，比昨天的那伙强多了。”“我看也比前些日子的长毛贼强！”“王师就该是这模样，我看昨天的那些只怕是些乡勇什么的。”
　　清军列队走过，目不斜视，更没有扰民之举，最后走过的一队官兵，推着几大车的粮食，沿途每户村民都分发上一些粮食。发道齐老汉门口时，齐老汉热泪盈眶哽咽的说道：“官爷，这可怎生使得，这些都是军粮，小户没有献上些粮饷，已经是不对的了，怎么还敢要官爷的粮食？使不得，使不得。”
　　发粮食的那清军笑道：“昨日听闻村里被京城的兵勇扰劫，我们是山西团练，也就是晋军，特还些粮食给各位。我们晋军都是山西的家乡父老捐钱养着的，我们也都是穷苦出身，各种苦况我们都知道，老丈不必推辞，不够我们还可以多给些。”说罢拿了一口袋粮食送到齐老汉怀中。
　　齐老汉接过，感激的拉着齐小山就跪下去，说道：“还是晋军仁义啊，老汉拜谢了。”那清军连忙扶起两人，说道：“老丈不必如此。”齐老汉说道：“无功不受禄，军爷有何差遣，只管说，这一片老汉可是熟得很，愿为大军带路。”
　　那清军微微一笑说道：“不必了老丈，军中已经有了向导了，只望老丈记住我们晋军即可。”说罢，招呼着同伴，上下一户去了。
　　......
　　西吉村北，晋军中军主营之中，总兵大帐之内，秦穆严看着手下团以上军官到齐，站起身说道：“太平军自阜城突围，我军尾随僧格林沁马队追击已有数日，前面便是连镇，此镇横跨运河而建，分东西连镇，前面探马来报太平军已经进入连镇据守，林凤祥、吉文元守西连镇，李开芳、朱锡琨守东连镇，两部兵马已经不足一万。僧格林沁兵马已经包围连镇，我军此次作战任务是在僧格林沁包围圈外守候，阻截试图突围的太平军。注意，此次以招降为主，若有投降的太平军，不许伤害。不过有抵抗的，可以就地消灭。但各位手中名单上的人物，必须生擒，听明白了吗？”
　　众将官一起喝道：“明白！”
　　秦穆严身边的何天赐咳嗽一声，也是站起身说道：“各部若遇僧格林沁部追杀太平军，可以上前协助，但记住俘虏一定要由我们看押，不得转交僧格林沁部兵马。听明白了吗？”众将官又一起喝道：“明白！”
　　秦穆严嗯了一声，说道：“沿途但凡有被清军洗劫的村子，一定要派给米粮，宣示我晋军乃是仁义之师，绝对不许扰民！违者军法处置！”众将官又一起喝道：“明白！”
　　秦穆严点头道：“去吧！”众将官一起敬礼，秦穆严和何天赐回了军礼，看着众将官鱼贯而出军帐去了。
　　何天赐看着众将官背影说道：“和僧格林沁部抢俘虏，想必僧格林沁一定会雷霆震怒的。”
　　秦穆严微微一笑说道：“僧王转战各地，数万太平军已经剿得差不多了，剩下的万把人，也该给我们留一些的，实在不行备些礼物给他，提前打打招呼好了。”
　　何天赐笑道：“正有此意，他在连镇收网，我们在外围捞些小鱼小虾的，只怕他还是会答应的，不知道十万两银子够了么？”
　　秦穆严摇头说道：“多了，他亲王双俸一年也就银子两万多两，禄米两万多斛，八万两差不多。其余两万两散给他手下其他将官好了。只是我担心僧格林沁找不到太平军几个首脑人物，不肯罢休。”
　　何天赐说道：“只要我们找到林凤祥、李开芳等人，将他们衣物、信物取下，战场上找具尸首还不容易？把脸弄花了，给僧格林沁送去就是了，有信物和服饰在，谁会察觉呢？”
　　秦穆严点头说道：“这倒也是，此事等有了林凤祥等人消息就可如此办。不过就怕林凤祥他们被僧格林沁先拿住或是阵亡，那就难办了。”
　　何天赐嗯了一声说道：“僧格林沁那边的内线也会随时送消息过来，只要有擒住林凤祥等人的消息，我们在解送上京的途中劫夺。若是林凤祥等人在战阵中阵亡了，那也是天命如此，那就不必强求了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零四章 接应援军
更新时间2011-12-30 16:03:45  字数：3072

　“困敌之势，不以战，损刚益柔。”——《三十六计·胜战》
　　数日之后，晋军各部已经到达僧格林沁部外围各指定地点驻守，而僧格林沁马队一路追击，虽然早到但因为马队不擅攻城，没有对据连镇坚守的太平军发动攻击。这天僧格林沁中军步队到达，团团将连镇围住，挖掘壕沟、设置木栅，企图将太平军围困在连镇内一举消灭。
　　西连镇内，运河边上，林凤祥看着手下兵士正忙了的搭建浮桥，浮桥搭好后可以和东连镇的李开芳部直接兵马互援。西连镇外围林凤祥已经设了五座小营垒，护卫犄角之势，以期固守。
　　此时林凤祥看着浑浊的运河河水，心中感叹不已，想到一年多之前，自己和李开芳在金陵城外誓师出征，天王、东王亲来相送，和李开芳、吉文元、朱锡琨提两万五千广西狼兵，浩荡北上，却是何等意气风发，而一开始势如破竹，气势如虹的凌厉攻势又是何等豪气干云。可如今手下只有不到五千兵马了，却是何等苍凉。阜城一战，坚守六十多天，损伤数千兵马，突围南撤之时，又被僧格林沁马队追袭，又损伤数千兵马，吉文元也身负重伤，如今还在镇内将养，下不得床来。
　　正感慨间，只见运河上一艘小船飞驰而来，船头却是李开芳。林凤祥带着亲卫迎了上去，只见船还没靠岸，李开芳在船上就手舞足蹈的喊道：“兄长，南边援军到了，南边援军到了！”
　　林凤祥和众亲卫闻言都是心中大喜，周围正在搭建的太平军军士也都停下手中的活，缓缓的围了过来，想要听到援军的消息。
　　离岸边还有数丈，李开芳迫不及待的一跃，跳到岸边，掏出一份黄绸递了过去，喜道：“兄长快看！”
　　林凤祥双手颤抖接过黄绸，只见上面天王洪秀全的诏旨，上面写了派出十三军由曾立昌、陈仕保、许宗扬数将带领北上驰援，对于北伐军诸将皆有封赏，林凤祥被封为靖胡侯、李开芳被封为定胡侯，吉文元封为平胡侯，朱锡琨封为秋官正丞相。
　　林凤祥看了双手轻颤不已，仰天长啸一声，大声高喊道：“各位兄弟，天京派出十三军人马为援军，已经北上了！”众太平军将士闻言都是喜极而泣，相互拥抱，又叫又闹的欢呼起来。
　　李开芳也是满脸喜色，上前又说道：“兄长，还有更好的消息，援军已经到了山东临清府了。”说罢又将一封信递了过去。
　　林凤祥更是大喜，脸上的苍凉之色早已不见，兴奋得满脸通红，连忙接过那封信函，展开看了起来。这封信却是曾立昌写的亲笔信，上面言道，五万大军正在攻打临清府，等候靖胡侯将领云云。
　　林凤祥大笑三声，大声高喊道：“援军已至山东临清府了！”众将士听了更是欢呼之声响彻云霄，这个消息像是长了翅膀一般，不一会功夫便传遍了整个连镇，太平军自静海、独流南撤以来的阴霾似乎一扫而空，士气又复高涨起来。
　　高兴了一回，林凤祥又细细的将黄绸天王诏旨和曾立昌的信函看了几遍，抬起头看着李开芳说道：“如今援军已至临清，当速派人马南下接应，里应外合杀败僧妖头，然后重新北上，攻打妖穴！”
　　李开芳点头说道：“正是如此，兄长我来找你商议，是不是又小弟带领剩下的六百精骑，南下接应，兄长和平胡侯、朱丞相守好连镇，等候我带大军回来。”
　　林凤祥点头说道：“如此甚好，平胡侯伤重，不能复行，我和他留下，朱丞相守好东连镇，咱们就在这里等候开芳带着大军回来。”
　　李开芳笑道：“兄长，事不宜迟，我现在就回去准备，晚间突围南下，你就等我的好消息吧！”
　　林凤祥上前重重的拍了拍李开芳的肩头，沉声说道：“开芳，万事小心，哥哥我等你回来！”
　　李开芳看着林凤祥重重的点点头，反身回到小船上往对岸而去。两人一起出生入死数年，默契相知，有时候只需要一个眼神、一句话，就会明白对方的意思了。
　　当晚，李开芳率领仅有的六百余骑兵趁着夜色突破僧格林沁的包围南下，僧格林沁部见突围兵马甚少，只派出千余骑南下追击而去。
　　天明之后，清军追至连镇以南的吴桥附近，遭到李开芳率领的骑兵反击，清军不及太平军骑兵悍勇，被回马枪杀得大败，四散逃回。
　　李开芳大胜，也不追击，收拢兵马准备南下吴桥，进入山东。堪堪接近吴桥，只见远远望去镇内一个人影也无，李开芳看得大是惊异，身边的一名旅帅说道：“定胡侯，此处诡异，恐有清妖埋伏！”
　　李开芳点头说道：“正是，不见清妖守军想来逃散而去也属平常，但却连百姓也见不到一个，真是跷蹊。你且带一百人进镇看看，若是有埋伏，马上退出来，我在外面接应！”
　　那旅帅领命，带着一百骑兵呼啸着进了吴桥镇。过了半个时辰，却是毫无动静，也不见那旅帅回军，也没听到有厮杀之声。
　　李开芳焦躁不已，看看日头已经快要到了黄昏，再也按耐不住，呼哨一声，喝道：“不管镇里面有什么，咱们冲进去！”太平军众骑兵高声呼喝，一夹胯下马匹，放开四蹄，呼啦啦的一起往镇子里面冲去。
　　到了镇子里面，街道上果然是一个人影也不见，就连先进来的一百骑兵也是不见踪影。走在街道上，李开芳不经觉得有种毛骨悚然的感觉，总觉得两边民居之内好像有一双双眼睛在窥探着自己这支人马一般。
　　走了数十步，李开芳心中越来越觉得不安，正要勒令停步，却见远处民居内一名清军慌慌张张的跑过街道，隐入街角而去。李开芳大怒吩咐身边一名卒长：“带一百人去追！”那卒长呼哨一声，百余骑向前追去，拐入街角而去。
　　过了片刻，街角那头传来几声闷哼，李开芳情知不妙，立刻高喊道：“有埋伏，速撤！”众骑兵马上勒转马头想要退出镇去，只听一声军号声响起，四周民房窗户、房门一起打开，黑洞洞的火枪枪口一起对准了街道上的太平军，就连两边屋顶上也是站满了清军，黑洞洞的枪口对着街道下面的太平军。
　　太平军骑兵心慌不已，李开芳更是大惊，正想喝令骑兵突围，却见镇口街道和另一头镇内街口上数十名清军涌出，抬着简易的拒马放到路上，阻断街道道路，拒马后面数十名清军也是举着火枪对准了街道上的太平军。
　　李开芳大惊，暗叹一声难道是命该如此，让自己绝于此地？众骑兵也是慌乱不已，不停的四周观望，但四面八方都是清军火枪阵，自己稍有动静，定会被打成马蜂窝的。但很奇怪，这伙清军只是举枪对准太平军兵马，却不开枪。
　　只见镇内街道拒马之后，转出一名清军千总，高声喝道：“李将军！咱们又见面了。”
　　李开芳惊疑不定，回头望去却见那名清军千总竟是在独流镇给自己送过粮食和棉衣的山西团练千总疤脸汉子赵甘南。心中奇怪，但想到却是此人在此埋伏，李开芳心中又升起一丝希望，命令手下兵马不可妄动，自己催马上前，隔着拒马看着赵甘南问道：“赵兄弟是在此拿我不成？”
　　赵甘南笑道：“李将军可是想南下临清接应曾立昌等人的援军？”
　　李开芳大惊：“你怎么知道？”
　　赵甘南叹口气说道：“曾立昌的十三军人马已经被胜保大军剿平，曾立昌投河，陈仕保战死，许宗扬南逃，你们的援军已经没有了。”
　　李开芳闻言，宛如被巨雷在耳边哄响一般，半晌说不出话来，跟着他大怒道：“不可能，你骗我，天兵战无不胜，不可能败得如此迅速！”
　　赵甘南笑了笑，缓缓说道：“天父天兄临下凡界，天王诏令天国臣民如下：今北伐天兵已至清妖妖穴，朕得天父天兄指引，令天国出兵伐妖，特命......”他一路念了下去，却是李开芳看过的那份黄绸天王诏令，念完之后，李开芳脸色更是难看。接着赵甘南又将曾立昌写的信函一一念了出来。
　　只听得一半，李开芳急怒攻心，一口鲜血喷了出来，几欲坠马，身后数名亲卫赶上连忙扶住。李开芳强忍怒气，沉声说道：“你怎么会知道这些？”
　　赵甘南叹口气说道：“胜保败了你们的援军，曾立昌手下残部被我等收降，曾立昌所带的天王诏旨、曾立昌印信均被我军所得，我军便派了人还是将书信送给你们，就是想到李将军定会轻军南下，所以专门在此地等候李将军。”
　　李开芳长长的叹了口气，惨笑道：“你想要我人头来加官进爵？这倒也好，想到赵老弟曾经送粮送衣的情份上，这场富贵便送与赵老弟好了，只是望赵老弟善待我手下的兄弟！”说罢拔出腰间长刀便往自己颈中抹去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零五章 骑兵弃械
更新时间2011-12-30 16:09:21  字数：3160

　“败军丧师，未有不因轻敌而致祸者，故师出以律，失律则凶。”——诸葛亮《将苑》
　　李开芳横刀向自己脖子抹去，赵甘南离得甚远，救之不及，吓得失声叫道：“且慢！”
　　还好李开芳身边一名亲卫眼疾手快，死死拉住李开芳的手，刀锋一偏滑了开去，但还是在颈中留下一道淡淡的血痕。李开芳转头望去，拉住自己的却是王小勇，他原名王小四，在独流之役之中阵斩清军副都统佟鉴和天津县令谢子澄，立下大功，李开芳提拔他做了自己的亲卫，并赐名勇，以彰其功，王小四遂改名王小勇，想不到现在却是他阻住李开芳自刎。
　　李开芳怒道：“大丈夫败了，唯死而已，难道要投降清妖不成？你拦我作甚？”
　　王小勇低头嗫嚅道：“将军，你救过我的命，我也要救你，不能让你自杀的，而且靖胡侯还在连镇等咱们回去呢。”
　　李开芳幡然醒悟，林凤祥等人还在连镇眼巴巴的等着自己带援军回去，如今援军已经覆没，可林凤祥等人不知，自己不能就如此先死了，怎么也要先将消息传过去才是，否则林凤祥等人不知情，苦苦坐守，白白浪费了大好的突围机会，那自己的罪过可就大了。
　　想到这里，李开芳额头汗水涔涔而下，看了微笑不已的赵甘南片刻，翻身下马，冲着身后的骑兵喝道：“大家下马受降！”众太平军骑兵紧紧握着手中的后背大刀，眼中满是不甘心的怒火，但主将将令已下，犹疑片刻之后，只得纷纷下马。
　　赵甘南命人将拒马拉开一个空隙，足够一个人通过，看着李开芳说道：“李将军，我们没有深仇大恨，而且我们晋军也是说话算话的，不会伤害各位分毫，但看各位杀意未绝，我也得为手下兄弟们留个心眼，所以还请将军下令，丢掉武器，每二十人一队走过来。”
　　李开芳闭目深吸一口气喝道：“扔掉兵器，上前受缚！”众骑兵不甘心的齐声道：“定胡侯，咱们拼死一战吧！”“李丞相，清妖信不过，咱们还不如拼死杀个痛快！”
　　七嘴八舌之间，气氛陡然紧张了起来，不少晋军士兵手指已经扣住了扳机。李开芳睁开眼睛大喝道：“拼死一战倒是痛快了，连镇的兄弟们怎么办？放下兵器，随我上前受缚！，违令者斩！”说罢将长刀丢在地上，当先第一个走了过去。
　　众骑兵哀叹声四起，不少人更是将大刀一扔，蹲在地上抱头痛哭起来，一时间长街之上凄风惨雨般的零落之声，让晋军士兵看了也都是心中一阵酸楚。这些骑兵从金陵出征，一直跟随李开芳四处征战，从数千人奋战至今，如今只剩下这数百人，想不到最后却是落到个弃械投降的结局，这是对一个战士的极大侮辱，他们宁可站着死，也不愿意如此苟活。
　　果然骑兵中，一个大胡子兵士高声叫道：“李丞相，我不愿投降，我随战死的老兄弟去了，天父天兄会让我上天堂的！”说罢竟然倒转长刀狠狠的刺入了自己的腹中。他身边伙伴救之不及，都是大惊，围了过来。
　　李开芳闻言，停住脚步，但跟着痛苦的闭上眼睛，仍是往前走去。赵甘南看了心中凄然，高声喝道：“医官！医官！”两名晋军服色的清军背着药箱跑了过来，两人除了凉帽是白色的，其余装束都与寻常晋军相同。
　　赵甘南唤过医官后，高声叫道：“各位太平军兄弟，切勿再自残性命，留得青山在不愁没柴烧，恳请各位放下兵器吧，我赵甘南对天立誓，要是妄图加害各位一人，教我不得好死！恳请弃械保命吧！”
　　一众晋军将士也是跟着大喊起来：“恳请各位弃械！恳请各位弃械！”
　　王小勇强忍着泪水将手中大刀仍在了地上，跟着是他身边李开芳的亲卫将刀扔下，后面的骑兵只得无奈的将手中兵器叮叮咣咣的仍在地上。
　　赵甘南喝道：“我让医官过来，先看看那位大哥可还有救，请各位让开条路！”那大胡子骑兵腹中中刀，却还没有断气，当下众骑兵让开了条路来，两名晋军医官连忙跑了上去救治。
　　李开芳走过拒马，将双手伸上前，看着赵甘南说道：“降将李开芳请赵将军绑缚！”
　　赵甘南摇摇头，又唤过两名医官说道：“先请李将军到一旁裹伤。”医官马上给李开芳颈中裹起伤来。
　　这是太平军骑兵已经不再反抗，在萧索的风中，一排一排的走过拒马，向晋军投降。晋军用长索，在每人手臂上饶了一圈后，每二十人一队，由二十名晋军看押，带往吴桥镇上的晋军俘虏营中看押去了。
　　看着大局已定，赵甘南松了口气，回头看着坐在街边一块石头上裹伤的李开芳，只见他神色如常，但眼神中满是呆滞之色，走上前去说道：“多谢李将军，没有让两军大动干戈。”
　　李开芳轻叹一声，问道：“你为什么不杀了我们？偏偏要我等投降？”
　　赵甘南从怀中掏出一包香烟，递上去说道：“这是咱们晋中乔家商号贩售的乔宋香烟，来一支么？”
　　李开芳接过，赵甘南用火柴给他点上后说道：“实不相瞒，我们晋军敬重几位将军，不忍将军死于僧格林沁、胜保那等人之手，所以请将军归降。”
　　李开芳狠狠的吸了一口烟说道：“赵老弟，能答应我一件事么？”
　　赵甘南自己也点上一支香烟，低声问道：“你可是想求我，让你给连镇的林将军送消息？”
　　李开芳眼神闪烁着说道：“不是，只希望赵老弟能把想回家的兵士放了。”
　　赵甘南坐在他身边，说道：“你我都知道，清军在附近搜捕很严，你们没有辫子，放出去就是个死。其实你不用骗我了，你就是想让人给林将军带消息而已。”
　　李开芳拿烟的手开始颤抖，沉声说道：“只是送封信而已，难道这点小忙也不肯帮么？”
　　赵甘南说道：“这事儿我做不了主，我已经给秦总兵和何副总兵去了消息，想来过上几个时辰就会到这，李将军自己问两位总兵大人好了。”
　　李开芳狠狠的吸了口烟，笑道：“也好，会会晋军这两位总兵，看看到底是何方神圣！”
　　晚间，李开芳被关在一座单独的小屋内，晚饭很丰盛，有酒有肉的，赵甘南一直在一旁作陪，李开芳笑道：“看这顿饭如此丰盛，难不成是杀头牢饭？吃了后就要拉出去杀了？”
　　赵甘南微微一笑说道：“这是我私人掏银子请你的，军中兵士的饭食可没这么好。”
　　李开芳倒了杯酒喝了，直呼爽快，说道：“我可不信，你一个千总，军中饭食还不是你一个人说了算？对了我手下兄弟吃什么？”
　　赵甘南吃了口菜，说道：“爱信不信，我们晋军将官伙食都有定例，就算是两位总兵大人，也不能违规的。你手下兄弟和我手下吃的一样，今天吃饺子。”
　　李开芳哼了一声道：“饺子？今天还真是被你包了饺子了。”
　　赵甘南笑而不语，忽听门口亲卫唤道：“赵大人，秦千总和何副千总来了。”
　　赵甘南连忙站起身，李开芳却不起身，自顾自的坐着喝酒。只见门吱的一声推了开来，秦穆严和何天赐走了进来。秦穆严看到一桌子酒菜，皱眉说道：“这是怎么回事？”
　　赵甘南敬了一礼说道：“回总镇，这是属下自己掏银子办的，没用军中粮饷。”
　　何天赐哈哈大笑说道：“你个赵疤脸，出了名的小气，难得今日大方一回，大哥，咱们坐下，也吃他一顿。”
　　秦穆严面色稍松，也不和李开芳说话，跟着何天赐坐下，赵甘南也会到座位上，吩咐人添置碗筷。
　　李开芳一边吃着，一边冷眼打量两个穿着二品大员武官服色的家伙坐下身，也不理会自己，居然自行吃喝起来。但看两人很是年轻，看样子都只是二十余岁的年纪，心中暗暗惊讶。
　　四人谁也没说话，只顾喝酒吃菜，隐隐有抢食的迹象。过了片刻，四人都是酒足饭饱，秦穆严拍拍肚子笑道：“这几天算是这顿吃的最舒心了，还是吃老赵的舒心。”
　　赵甘南苦着脸说道：“总镇，您官俸可比我高得多，老来挖苦我。”
　　秦穆严哼了一声道：“到了你老赵的营地，就是吃你的啊，再说了你每次到我那里，哪次不是又吃又拿的？”
　　李开芳惊异的看着两人吹牛打屁，好像浑然忘记了身边还坐着自己这个造反的重犯。只见何天赐剔着牙，说道：“别胡扯了，让李将军看了笑话去。”
　　秦穆严哦了一声，站起身抱拳说道：“在下秦穆严，见过李开芳李将军！”何天赐也是站起身行了一礼道：“在下是何天赐，久仰李将军大名！”
　　李开芳见两人报上了姓名，却丝毫不提官职，当下也起身抱拳回了一礼说道：“阶下之囚，败军之将，不敢言勇。”
　　秦穆严招呼李开芳坐下，说道：“李将军言重了，胜败乃兵家常事，不需介怀。”
　　李开芳迟疑的看着秦穆严说道：“我不明白晋军为何对我等一再照顾，还请示下。”
　　秦穆严笑道：“李将军是直爽之人，我也不喜欢绕弯子，我们想请李将军加入我们！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零六章 天堂再会
更新时间2011-12-30 16:11:33  字数：3185

　“勇士轻难，不可惧以患，可使据危。”——《鬼谷子》
　　李开芳听了秦穆严的话，脸上呆了一呆，跟着苦笑道：“难道各位要我当清妖的鹰犬么？”
　　秦穆严微微一笑说道：“晋军是山西团练，都是汉人，不是清妖的鹰犬。现下和太平军兵戎相见，还是因为你们所信仰的教义与我们中华传统格格不入。这倒也罢了，你们信仰什么是你们的自由，但你们不能将这些强加在百姓头上，每到各处强拆庙宇、砸毁孔庙、破坏道观，强迫百姓改信你们的信仰。而且天国强分男女行营，不许夫妻见面，这也是大为伦常。还设立圣库，但凡所需皆圣库分配。但你们天国却又有封王后可以娶得王娘，是问又有几人能封得了王的？圣库均分，而你们的几个王爷却不是大兴土木、建王府、敛钱财、娶王娘……”
　　李开芳猛的一拍桌子喝道：“不用再说了！”跟着低下头，有气无力的又说了句：“不用再说了。”
　　何天赐轻叹一声说道：“其实李将军心里是明白的，我们晋军并不是为清军作战，我们国家如今内忧外患，太平天国和清军四处攻伐，天下百姓饱受战乱之苦，而外有外夷逼迫，将来和外夷必定还有大战。李将军也大可放心，你爱信菩萨也好，爱信上帝也罢，我们晋军绝不会干预的。李将军是想为那不切实际的天国之梦殉道，还是我们一起为国为民做些实事呢？”
　　李开芳茫然的摇摇头说道：“我不知道，我只听林大哥的。”
　　秦穆严嗯了一声说道：“也罢，我们也不逼迫李将军。只是如今你在我们手中，我们绝不会把你交给清军，还要劳烦将军换身衣裳，把印信服饰等信物给我们一些，我们还是要掩人耳目。”
　　李开芳脑中一片混乱，只是点点头说道：“随你们吧，都是阶下之囚了，要什么都拿去好了。”
　　何天赐说道：“李将军还有什么想说的么？”
　　李开芳迟疑的说道：“能帮我把天兵援军的消息带给林大哥么？我答应过林大哥要带援军回去的，现下我不能办到，总也要把这消息带回去给他才是，我随你们怎么处置都行。”
　　秦穆严沉吟片刻说道：“我明白这是兄弟间的承诺，我们会派人给林凤祥送信的，不过他要是突围南下，我们晋军也就不会客气了。不过你放心，我们也想让林将军加入我们，所以一定会想方设法保住他的性命。而你我们会先送你到京城去，那里有人想要见你。”
　　李开芳愣了一下问道：“什么人想见我？”
　　秦穆严笑道：“到时候你就知道了。”
　　李开芳踌躇的问道：“我手下那几百人你们打算怎么处置？”
　　何天赐说道：“我们会把他们送到山西去，不会加害他们的，请李将军宽心。”
　　李开芳看着三人，奇道：“你们不怕僧妖头或是胜妖头知晓了，告上去么？”
　　秦穆严笑道：“奏书我都写好了，吴桥一战，格毙乱匪李逆开芳以下六百余骑，乱匪悍勇，无一肯降者，或毙于阵中，或自尽者，无一活口。”
　　何天赐也笑道：“这是清廷惯例了，满上不瞒下，报喜不报忧，照旧不革新，而且只要大功送到僧格林沁处，他也不会过问这些的。”
　　李开芳点头道：“原来你们要在下身上信物是给僧格林沁送去大功的啊，在下明白了。”说罢站起身抱拳说道：“只望各位能让林大哥也平安无事，在下先谢过各位了。”
　　这一夜，李开芳在小屋内居然睡得很是踏实、香甜，他也不知道为什么会这样，反正打心底里他觉得晋军这些人信得过。一夜无话，第二天看守李开芳的晋军守卫给李开芳送来了新的衣裳，换了衣裳之后，戴了顶毡帽，李开芳被晋军带上一顶轿子中，数百名晋军护卫之下往被而去。
　　看着李开芳的轿子远去，秦穆严看着何天赐说道：“李开芳虽然还没答应，但看他已经动摇，相信凭小妖精的能耐，一定会就范的，只是林凤祥有些难弄了。”
　　何天赐有些诧异的看着秦穆严笑道：“大哥，好久没听你说起七妹的外号了。”
　　秦穆严面上微微一滞，跟着沉声说道：“少胡扯，说正事呢，林凤祥得到了援军不到的消息，必定会拼死突围南下的。”
　　何天赐微微一笑说道：“这个消息传不传到其实都是一样的，僧格林沁被李开芳突出了几百骑兵，那篱笆更是扎得死死的，没有援军，太平军突围难如登天。”
　　秦穆严点点头说道：“那我们就遵守承诺，把消息送给林凤祥吧。”
　　何天赐说道：“还要把李开芳的官服印信送给僧格林沁去，没有这些，僧格林沁必定会追究下来的。”
　　秦穆严笑道：“这个功劳还是给僧格林沁好了，回京之后，他还要和胜保争功去呢，没这些个，也难以交待，就让他们争去吧，咱们一边看热闹。”两人相视一眼都是大笑起来。
　　......
　　僧格林沁得到外围晋军送来的李开芳帅旗、官印、连同一具面目被火枪轰得稀烂的尸体，倒是穿了李开芳的太平军服饰，检视半天，僧格林沁将信将疑的看着何天赐问道：“这真是长毛李逆么？”
　　何天赐说道：“此人凶悍，所率六百长毛匪骑，冲突我军阵，被我军火枪击毙。李逆冲在最前，火枪打中脸部，想不到面目全非了，但阵战间，发匪见他坠马，都是一窝蜂的来救，想来是错不了的。而且此人身上找到的印信等物，也确是李逆的丞相印信。”
　　僧格林沁嗯了一声低声说道：“不会有错吧？”
　　何天赐微笑着低声说道：“李开芳此人已死，断不会有错，况且有信物在手，何人敢说不是？”
　　僧格林沁舒了口气，吩咐手下官兵将尸体抬将下去，戮尸枭首，首级解送上京报喜不提。
　　......
　　另一边连镇之内，林凤祥得到晋军趁着黑夜射入营垒的书函，书信上将太平军援军覆没的消息一一写明，更写了李开芳及六百骑兵也全军覆没的消息。一开始林凤祥和吉文元都是半信半疑的，第二日僧格林沁派出人在营垒前，挑出李开芳的帅旗、服饰和那具尸首来，林凤祥才相信了，大哭之下，哭昏过去三次。看到清军糟蹋李开芳尸首，一时间太平军都是义愤填膺，纷纷要求出战报仇。
　　林凤祥被救起之后，看着营垒外耀武扬威的清军，恨得咬牙切齿的，但却吩咐手下不可轻举妄动，他明白僧格林沁必定是伏下了兵马，就想激得自己出战。当下吩咐千万不可出战，便率领亲卫回到西连镇内。
　　晚间，太平军在林凤祥带领下偷偷突出西连镇，偷袭清军营阵，但僧格林沁早有准备，双方厮杀一夜，到了天明各自收兵。
　　偷袭没有站到便宜后，林凤祥稳稳守住西连镇和东连镇，打算等待突围的时机。僧格林沁原本想等太平军粮草辎重耗尽，再行围剿，但无奈咸丰严旨又到，言胜保部和荣禄部均已大败长毛，僧格林沁大军围住数千长毛却迟迟不能剿灭，是否有意养贼自重乎？这个罪名却是弄得大了，僧格林沁只得硬着头皮，架起数千斤的大炮轰击，然后挥军昼夜不停的攻打。
　　林凤祥守御严密，太平军士卒奋勇搏杀，只杀得僧格林沁手下八旗和绿营兵马心惊胆寒，尸横遍野。这天攻打不利，僧格林沁手下悍将苏克金亲率兵马冲阵，太平军西连镇外三座营垒几易其手。最后太平军还是招架不住清军人多，只得败退回西连镇内。清军夺下这三座营垒，也是损失极大，但却进一步压缩了太平军的阵势。
　　镇外三座营垒丢失，失却了西连镇屏障，林凤祥夜间也多次率兵突击，想要夺回营垒，但清军也是守得严密，连打了几次都是无果，林凤祥还被鸟枪打伤了大腿，只得退回镇内。
　　西连镇内，吉文元背上伤势未愈，听闻林凤祥也负了伤，命人将他抬到林凤祥之处。进到屋内，只见林凤祥口含布团，忍痛看着军医将铅弹取出，好在伤得不是很严重。
　　吉文元松了口气，看着满头大汗的林凤祥说道：“靖胡侯，清妖势大，不若你带兵马过了运河，拆了浮桥，我和本部兵马据守西连镇，靖胡侯会合了朱丞相兵马，快些突围南下吧。”
　　林凤祥苦笑道：“本侯一军主将，怎能丢下兄弟自己先走呢？平胡侯你有伤在身，当先过河，我来殿后。”
　　吉文元急道：“老吉我一条命算是和清妖干上了，靖胡侯将略非凡，天国可以没有吉文元，但不能没有靖胡侯的。”
　　林凤祥惨笑道：“此言差矣，林凤祥率领天兵一路攻伐，想不到损兵折将，落到如斯田地，有负天王和东王重托，战死北地只有这一条路可走，平胡侯你还是马上带领兵马过河会合朱丞相突围南下。有朝一日，再率领大军北上横扫妖穴，替我等报仇才是。”
　　吉文元还待再劝，林凤祥抬手止住，怔怔的说道：“林凤祥、李开芳，焦不离孟，孟不离焦，开芳已死，我又岂能苟活于世？”
　　吉文元长叹一声，说道：“老吉明白了，靖胡侯保重！”
　　林凤祥点头说道：“保重，咱们天堂再会！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零七章 最后一战
更新时间2011-12-30 16:12:46  字数：3243

　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”——杜甫《蜀相》
　　僧格林沁既破西连镇外围三处营垒，跟着命令诸部军马扎紧藩篱，进一步压缩太平军的防守地域，一连数日枪炮昼夜不停的轰击镇内，太平军火药断绝，火器已经不能发射，只得以冷兵器迎战，死伤惨重。
　　这天夜里，和吉文元、朱锡琨相约好的突围时辰到了，林凤祥在西连镇带伤率领兵马夜袭僧格林沁西连镇外的营垒，希望能吸引清军注意，让吉文元和朱锡琨部能顺利突围。
　　太平军兵士悄悄谦道营垒附近，但清军阵前遍布铁蒺藜、壕沟、鹿角，响动一大，清军立刻举火枪炮环攻。林凤祥率领牌刀手拼死突击强攻，摆出一副要突围的架势，僧格林沁果然上当，全力阻截林凤祥部的夜袭。战至半夜，东连镇外围，吉文元和朱锡琨挥军突围，清军措手不及，被突破数座营垒。但清军人马众多，僧格林沁手下悍将苏克金亲率马队增援，混战一夜，朱锡琨战死于乱军之中，吉文元率领不足一千人狂奔突围南下。
　　僧格林沁闻讯派出乐善率领察哈尔马队和黑龙江马队两千余骑追击，吉文元手下皆是步卒，又奋战一夜，两条腿根本跑不过四条腿。堪堪跑出十多里地，便被马队追上，平原之上太平军的步卒怎么也敌不过养精蓄锐的满清骑兵，四处都是响起了太平军将士的惨叫之声。
　　吉文元看了大怒，招呼剩余的数百人结成叠阵，长矛居前，短刃居后，以对抗乐善的骑兵。乐善欺负吉文元手下皆是步卒，率领骑兵突阵，想不到太平军结阵之后，不再是刚才落单奔逃之下任人宰割。乐善骑兵突进，被太平军长毛一阵猛刺，跟着后阵的短刀兵卒趁势上前厮杀，清军马队何时见过如此不要命的步兵，在太平军的叠阵下吃了大亏，铩羽而逃，搬救兵去了。
　　吉文元率兵血战杀退清军马队，带队向南而去，只望能找一处村庄落脚，防备清军清兵复来。才走一会儿，吉文元发现自己伤口崩裂，血透衣甲，体力不支之下晕厥过去。太平军将士连忙将他扶上抢来的马匹之上，驮着吉文元往南而去。
　　这支数百人的队伍行书数里，转到一处丘陵之下，却见远处千余名蓝色号衣、红色凉帽的清军骑兵居然出现在前方。此事吉文元伤重昏迷，这群太平军群龙无首，只得按着刚才吉文元的套路结成叠阵，期望能再一次击退清军骑兵。
　　这队清军骑兵发现太平军之后，领头的清军千总呼哨一声，骑兵阵势散开，从四面八方飞快的围了过来。只见清军骑兵包抄迅速，不一会儿功夫，已经将太平军团团围住，但却不快速冲锋，而是缓缓的靠近。
　　太平军叠阵只得也是布置成环形，紧紧的将吉文元护在当中。只见清军骑兵靠得近了，太平军将士们才发现，这伙骑兵每人都是举着一支火铳，黑洞洞的枪口对准了众太平军将士，腰间还有长长的马刀。这时候太平军将士感到了前所未有的绝望，若是已方阵势不动，清军骑兵大可施放火器，慢慢将众人打死，若是己方放弃结阵冲锋上前厮杀，散乱的阵形必定会遭到清军骑兵冲刺和马刀的打击，无论如何选择，一定是必败的局面。
　　这伙清军隔着数十步围定太平军之后，没有开枪，只见清军千总打马上前喝道：“山西团练晋军在此，快快弃械投降，可免不死！”
　　太平军将士都是心中一动，按理说清军对待太平军从来都是斩尽杀绝，如此大好形势之下，招降的事是从来没有过的。当下太平军中官位最大的一名旅帅回应道：“休得骗人，你们清妖从来不守承诺！”
　　那清军千总冷笑道：“我们这里一千多支火枪，一起开枪不费吹灰之力就可剿灭你们，敬重各位的坚毅，才想网开一面，招降你们，快点弃械投降，否则待会僧格林沁骑兵来了，你们绝对会被斩尽杀绝！”
　　众太平军将士没了主意，七嘴八舌的商议起来，有的说拼死一战的，有的说投降的，争执不休起来。这时候，吉文元悠悠醒转过来，众将士大喜，连忙将当前情况告诉吉文元，请他拿主意。
　　吉文元强撑着身体，在亲卫搀扶下站起，四下看了看，眼中满是怒火和不甘，但却又无可奈何，长长的叹了口气，向众将士说道：“你们都弃械投降吧。”
　　众将士心中一惊，纷纷说道“侯爷，我们还可以战的。”“侯爷，你怎么办？”
　　吉文元挥挥手苦笑道：“你们弃械投降吧，观晋军架势，倒是不会滥杀，若是要杀绝我们，他们现在就可以做到了，没必要多费周折，大家都投降吧，不必再多言。”
　　当下众太平军按着晋军的指示，每队二十人，放下兵器，纷纷走出圈子向晋军投降。圈内，吉文元看着众将士走得差不多了，推开搀扶着自己的亲卫，深吸一口气，拔出长剑朝着自己的心口刺了下去。他身边的亲卫看了吓得魂飞魄散，但救之不及。忽听一声枪响，吉文元手中的长剑居然被打飞了出去，众将士听得枪声都是吓了一跳，抬眼望去，只见阵前那清军千总举着手中的火枪，还冒着青烟。
　　晋军众人都是喝起彩来，这种枪法当真厉害，数十步之外击飞了吉文元手中的长剑，却没有伤到他，当真是神乎其技。那千总其实也是捏了一把汗，看到吉文元推开亲卫拔剑自杀，他也是想也不想抬手一枪，想不到却能打中长剑，若是让他好好瞄准，反而怕是打不中的。
　　那千总带着数十名亲卫赶到吉文元身前，却见吉文元已经伤重坐在地上，大口大口的喘着气，连忙喝道：“医官！上前治伤！”
　　晋军医官拍马上前给吉文元查看伤势，吉文元也不阻拦，任由医官摆布，眼睛瞪着那清军千总问道：“你待如何？”
　　那千总笑道：“阁下可是吉文元吉将军？不知朱锡琨朱将军在何处？”
　　吉文元哼了一声说道：“老子就是吉文元，朱丞相战死了，老子就在这里，要杀要刮随便，可想要我投降却是休想！”
　　那千总微微叹息说道：“朱将军战死也算死得其所，吉将军放心，不会杀你的，请随我们上京一趟吧。”当下，晋军医官给吉文元匆匆裹了伤口，那千总亲卫上前将吉文元随身的信物俱都收走，又给吉文元换身衣裳，将他扶上马，往南边晋军营地而去。
　　是夜，晋军将另一具吉文元的“尸首”交给了前来追击的乐善带回，乐善得了吉文元的“尸首”和随身信物，心中大喜，暗想已经能够遮掩白日的大败，也不疑有他，领军回师而去。
　　再说林凤祥突袭一夜，收兵回到镇中。因被吉文元突围而去，僧格林沁暴怒之下，命清军各部接着放炮玩命的攻打西连镇。吉文元撤走之时，林凤祥已经命人拆毁了运河上的浮桥，无路可退，当下只得死守西连镇，厮杀至翌日午间，清军才稍稍退却。
　　林凤祥计点人马，只剩下不到两千人马了，而且都是精疲力尽，匆匆吃了些干粮，却见清军又在阵前挑出吉文元的“尸首”和旗帜等，耀武扬威的，林凤祥看了急怒攻心，又厮杀多时，终于撑不住晕了过去。
　　清军除了展示尸首外，还派了人押了太平军俘虏在西连镇外举着“投诚免死”的牌子在营垒外转悠，有数百太平军是在北上之后招募的流民、捻党，看了那牌子，动摇之下，竟然结伙逃出镇去向清军投降。林凤祥醒转过来，已知道败势难以挽回了。
　　第二天，清军猛攻西连镇。林凤祥闻讯，强忍腿上伤口发出的阵阵的恶痛，牙咬狠狠的将伤口用布袋勒紧，一时间血水直流，一边的亲卫看了大惊，说道：“靖胡侯，这般只怕伤口会伤上加伤的，恐怕今后走不得路了。”
　　林凤祥仰天长笑，手执长剑翻身上马，指着对面直冲过来的清军喝道：“命都没了，还管他一条腿作甚？但愿我们今日舍身，他日能成就天国之梦，路纵然不通，也要试着碰一碰。众位兄弟，咱们一路北上，可有怕过对面这些清妖？”
　　林凤祥周围百余名亲卫闻言，都是热血沸腾，纷纷抽出长刀，跟着一起喝道：“没有！”
　　林凤祥目光冷峻，但看着周围亲卫都是衣裳褴褛，面容枯槁，已经是到了强弩之末了，不少人还都是负伤在身，但没有一人眼神中有害怕之色，心中也是豪情上涌，高声喝道：“竖旗！”他身边两名亲卫连忙将杏黄色的大旗竖起，这两面大旗上，一面写道：“奉天诛妖”另一面是“斩邪留正”，但上面血印、泥污染了不少，但却丝毫没有影响旗上八个大字所发出的威力。
　　林凤祥和众太平军兵卒看了这两面大旗上的字，都是心中热气翻涌，林凤祥长剑一挥喝道：“事已至此，各位兄弟随我再扫清妖，为后人步向康庄，斩妖除魔清除孽障。终有一日我们的后人会建起天家国邦的，随我冲！”
　　众林凤祥亲卫眼含热泪，手执长刀，开始了他们北上后的最后一战，在两面巨大的杏黄旗下，他们跟随着北伐军的主帅林凤祥一直奋战到最后一丝鲜血流尽。胜负在此刻已经没有任何意义了，他们要做的，只是实现自己所立下的誓言——舍身成就天国梦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零八章 无奈隐瞒
更新时间2011-12-30 16:13:29  字数：3120

　“身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。”——屈原《九歌·国殇》
　　西连镇内，僧格林沁面色铁青的看着满地的清军尸骸，每一具太平军兵士尸骸周边都是倒下了七、八名清军八旗、绿营兵勇，有的太平军士临死还死死扼住了清兵的咽喉，或是死死的咬住清兵不肯松口。
　　僧格林沁抬眼看去，只见镇中两面巨大的杏黄旗下，两名抬旗的太平军士跪在地上，身上被射得如刺猬一般，但手中仍是死死抱住两面大旗，没有让大旗倒下。僧格林沁看了上面书写的八个大字，额头青筋暴起，快步上前，抽出腰间佩刀，单手连挥两下，跟着收刀回鞘。两面大旗到了此时，才从旗杆之间轰然断为两截，倒了下去。
　　四周的清兵看着杏黄旗倒下，却没有欢呼，他们眼神中满是惧色，适才太平军士临死之时迸发出的勇气和战意，让他们已经胆寒不已了。
　　僧格林沁看了看四周脸如死灰的清兵，冷哼一声，转头看着手下悍将苏克金问道：“长毛发匪贼首可曾拿获？”
　　苏克金咽了口口水说道：“回大帅，长毛贼首林逆伤重堕马昏迷，倒是已经被我军拿获，只是其他贼首俱都战死，未曾拿获一人。”
　　僧格林沁重重的嘿了一声，才相信了为何晋军也都是只能将战死的李开芳和吉文元的尸首送来，若不是林凤祥堕马昏迷，自己也只怕是只能拿获一具尸首罢了，这些太平军当真是不要命的亡命之徒。他长叹一声，说道：“收拾战场吧，林逆让军中郎中给本帅好好治好，还要进京献俘的。”
　　自静海、独流开始，僧格林沁一直和这支太平军血战，独流突围战、阜城围城血战、连镇血战，数战之下，僧格林沁九万兵马折损过半，还没算上胜保那边的损失。整个太平军北伐之役，竟然一共消灭了清军各地八旗、绿营兵马不下二十万，看着泥泞的血红泥地里躺着的两面杏黄旗，僧格林沁久久不能言语，昔日的八旗、绿营已经不能复战了，而蒙古骑兵也是累败于太平军骑兵，若是人数对等之下，僧格林沁料想蒙古骑兵定是大败之局的。只是对付区区的国内长毛贼匪，尚且如此费力，要是遇上了外夷的兵马那又该如何？这暮暮的大清国，有还有什么兵马可以守护呢？僧格林沁一时之间茫然失措，没有丝毫胜利后的喜悦之情。
　　傍晚，晋军秦穆严、何天赐二将闻讯，带了大批猪牛羊和好酒前来劳军。僧格林沁很是满意晋军自参战以来的表现，也不愿拂了他们一番好意，便借花献佛，下令犒赏三军。终于，清军一扫白日里伤亡惨重的阴影，在美酒美食之前，放开了怀抱大吃大喝了起来，加上晋军来人都是刻意相劝，一时间整个军营内都是热闹喧嚣的饮酒作乐起来。
　　僧格林沁的大帐之内也是众将齐集，猜枚斗饮、划拳行令，好不热闹，就连僧格林沁也是大碗大碗的喝了起来。
　　正喝得开心，只见一名军中郎中进账禀报道：“大帅，林逆醒了。”僧格林沁闻言，哈哈大笑起来，喝道：“好，带他上来，本帅要看看这个林凤祥可还有什么话好说的。”
　　不一会儿，只见林凤祥被绑在一张椅子上，被数名清兵抬了进来，他上身精赤，上面满是军中郎中给他裹好的白色纱布，他脸色苍白，口唇干裂，头发散乱，面上的血污也还没有擦去，但坐在椅子上，嘴角却满是浮起的嘲笑之意。
　　僧格林沁端着酒碗，见林凤祥被人抬进帐来，对周遭恶目环视的清军众将毫不理会，虽然面容惨淡，但却毫无惧色，心中暗赞了一声，他蒙古人出身，不论是敌是友，总是最敬重英雄好汉的，当下放下碗，站起身，走到林凤祥面前，看着林凤祥冷笑道：“本帅乃是僧格林沁，逆贼林凤祥，如今你可有悔意否？”
　　林凤祥抬起头，讥笑道：“是有悔恨之意，我只恨没有能将你们清妖一一杀尽了。”
　　清军众将闻言都是大怒，纷纷喝骂起来，拔刀相向，都要上前杀林凤祥。何天赐大急，只怕众人杀了林凤祥，正要起身阻拦，却被秦穆严按住，回头看时，却见秦穆严缓缓摇了摇头。何天赐也明白此时不能躁动，只得沉闷的坐下身。
　　僧格林沁挥手喝阻手下将官，看着林凤祥冷笑道：“你想激骂我等一刀杀了你。你可是朝廷重犯，须有皇上亲审定夺，方能治你的死罪，一刀杀了你可是太便宜你了。知道么？你犯的是谋反大罪，是要凌迟处死的，那千刀万剐的滋味，可是不好受。倘若你能将金陵长毛虚实一一供出来，或许本帅上奏朝廷，宽赦了你也说不定。”
　　林凤祥也是冷笑一声，说道：“想不到僧格林沁也会说出此等大话来，莫说我不会供出金陵的一人一事，即便是供了，到时候也就是一身剐而已，你又何必撒谎？”
　　僧格林沁脸上微微一红，冷冷的说道：“那本帅就让人用刑，一直用到你说为止！”
　　林凤祥干裂的嘴唇微微一颤，但笑意还是浮现出来，说道：“悉听尊便。”
　　僧格林沁大怒，正要下令用刑，秦穆严却站起身抱拳说道：“大帅，今日攻灭长毛，正是庆贺的时候，犯不着此时动刑。观林逆伤重，恐熬刑不住，不如让他将养一晚，明早提审，慢慢严审便是。”
　　僧格林沁闻言，看到林凤祥面色苍白，已经是虚弱不堪了，若是用刑，只怕真的会就此死去，便点点头说道：“秦总兵所言有理，来人，将林逆带下去，喂他些食水，将养一晚，明日好细细严审。”说罢挥挥手，众清兵忙将林凤祥抬了下去，僧格林沁和众将依旧饮酒作乐不提。
　　林凤祥被带到单独的一座营帐内，帐外皆是清兵重兵把守，清军郎中熬了些汤药灌着林凤祥喝了，有弄了些稀粥灌他喝了，便出账去了。
　　林凤祥喝了些稀粥，略略有了些精神，抬起头来，看着大帐顶上破损的一个窟窿，黑暗的星空在那处窟窿中映衬了出来，那星空还是如此的浩瀚飘渺，和小时候看到的还是一般无二。他轻轻笑了笑，脑海中回想起从前之事，心中感叹，但想到明日便要面对清妖的酷刑，心中还是有些害怕起来。心中微微的慌乱之下，林凤祥口中喃喃的说道：“天父天兄在上，信徒林凤祥明日便要身受清妖刑罚，愿天父天兄赐予凤祥勇气，不惧妖邪的妖气，让凤祥坦然步入天堂，从此不再身受苦楚。”
　　念了一会，林凤祥到觉得反而更加害怕起来，索性横下一条心，笑骂自己道：“林凤祥，你这个孬种，除死无大事，你怕个什么来？开芳、文元、锡琨都已经上了天堂了，难道你连这片刻的苦楚都熬不住么？纵是千刀万剐加身，你也不能出口求饶半句！”
　　笑骂了一会儿，林凤祥只觉得困顿不已，不知不觉就在椅子上睡了过去。
　　也不知道过了多久，林凤祥陡然觉得有人在拍自己，睁眼看去，却见几个黑衣蒙面人站在自己身边，正在帮自己松绑。林凤祥吃了一惊，却不知是什么人来救自己，正想开口询问，却见一名黑衣人摇了摇手，示意自己不要出声，林凤祥便将问话咽了下去。
　　几个黑衣人将林凤祥解开后，其中一人将林凤祥背到背上，其他几个黑衣人护卫在身侧，一起出了营帐。出了营帐，却见帐外的清兵横尸遍地，帐外也有数十名黑衣人围在营帐外，四周营内静悄悄的，想来大部分清军都是喝得酩酊大醉，到头便睡着了，就连巡夜的清兵也是没有。一群黑衣人顺利的带着林凤祥出了清军军营，隐入黑暗而去。
　　翌日，僧格林沁醒来便得知林凤祥被人救走，大怒之下，喝问道：“昨夜是何人当值守将官？”
　　却见伯彦讷谟祜跪着哭道：“父帅，昨夜是伯彦讷谟祜当值。”
　　僧格林沁眼前一黑，几欲晕去，要知道清军军法，若是当值将官走失了重犯，那可是与重犯同罪的，难道要自己亲手杀了自己儿子不成？
　　正为难间，众将中秦穆严低声说道：“大帅，林凤祥没有走丢，昨夜长毛余党意欲劫走林逆，多亏伯彦讷谟祜将军带军奋战，厮杀之下，亲手格毙了林逆，杀退了长毛余党，末将猜想该是这样才对。”
　　在营帐中的众将都是僧格林沁亲信，闻言之后，心中雪亮，跟着纷纷出言附和道：“正是如此，大帅何须烦恼？”
　　僧格林沁瞪大了眼睛，脑海中回想起早些年，杜受田交过自己的法子，看了看跪在地上的儿子，深吸一口气，长长的叹息之下说道：“既然是如此，伯彦讷谟祜，你去把昨夜的战场打扫一下，本帅待会来检视，都下去准备吧，记住事情的经过，不可有差错。”众将都是领命转身出帐。
　　于是乎，清军营内挑起了数十具意图劫夺林凤祥的乱匪尸首，而“林凤祥”也被格毙于营内。僧格林沁及众将都写了奏折“据实”上奏此事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零九章 威仪服众
更新时间2011-12-30 16:14:26  字数：3254

　“鼓鼙金铎所以威耳，旌帜所以威目，禁令刑罚所以威心。”——诸葛亮《将苑》
　　清咸丰四年五月初，虽然已经是深夜了，但却依然的闷热难当。紫禁城正阳门城楼上，排排星火点点，正阳门八旗护军的兵勇们靠着城垛子，懒洋洋的站着值守。几个老兵**则肆无忌惮的在城楼一角围了起来，在那里聚赌。
　　一名清军把总带着一队清兵巡逻过来，见到几个老兵**在哪里聚赌，心中大怒，正要上去皮鞭子侍候，走进跟前却认出来是郑亲王府大管家达山家中的包衣奴才。这时候郑亲王端华、肃顺一党在京城可算是声势日隆，如日中天，万万不是自己一个小小把总能得罪得起的，当下这一口气只得硬生生的咽了回去，但已经走上前去了，不说点什么好像又不对。
　　当下那把总只得硬着头皮说道：“哥几个，算是给老哥个面子，咱们收了这赌摊好么？等换了班，咱们好好的去吃他一顿，小弟做东如何？”
　　那几个老兵**回头看了看那把总，都是哼了一声，其中一人笑道：“老总，这个时候北边的长毛贼匪已经剿平了，这京城里的也总算消停了，天下太平着呢，还怕啥？”
　　那把总只怕千总来巡查看到，千总可不会怪罪这几个背景硬朗的老兵，可只会那自己怪罪的，当下只得蹲下身，悄悄的和那几个老兵说道：“可还不太平呐，各位可曾听说了，山东的捻党又在蠢蠢欲动，要是捻党悄悄到了京城，那可极是凶险了。”
　　另一名老兵冷笑道：“老总，你的消息可就没我们灵通了，我们听说的是，这山西团练秦总兵回京的路上遇上了这伙捻党，你们猜怎么着？”
　　那把总问道：“怎么着？”
　　那老兵口沫横飞：“那秦总兵手下只有随扈的两百亲卫，可贼匪总有千把号人，秦总兵那可是条山西好汉，一支红缨枪使的是出神入化。当下便率兵马直冲，直杀得那伙捻党是哭爹喊娘的，四散奔逃，连匪首也被秦总兵阵斩了。”
　　那把总迟疑的问道：“真有那么神乎？捻党可是能耐极大的贼匪啊。”
　　那老兵哼哼笑道：“那些个捻党乱匪，哪能是秦总兵对手？这位总兵可是在陕甘剿匪出了名的，知道么？一个月大小十三战回匪，硬是以一千骑兵剿灭了上万的回匪，那可是极为厉害的。”
　　那把总舒了口气，但还是看着赌摊不说话，那老兵哼哼的笑道：“老总，你是不是怕千总大人来巡营看到？”
　　那把总连忙点头，那老兵哈哈大笑说道：“老总，你消息也太不灵通了，千总大人的今日去了胭脂胡同，可不知睡在哪个娘们的肚皮上了，今晚可不会儿来了。怎么样？老总也来两手。”
　　那把总大大的舒了口气，笑骂道：“他娘的，害得老子巡了老半天，你们几个也不早说，来来来，手早就痒了。”
　　几人吆喝着继续赌起骰子来，浑然没觉得一个黑影从他们不远处溜下了城墙。
　　那黑影正是宋龄娥，她今夜出宫正是得到消息，太平军三大将领已经都到了京城晋军在龙泉寺后山的据点内，便连夜换了夜行衣出宫来了。今日咸丰到了圆明园避暑去了，也不在宫中，宋龄娥才能溜出宫来。自从银库贪盗案之后，咸丰似乎对她更加依赖，仅仅只是英伟咸丰觉得她更加可以信任，这让宋龄娥的内疚之感日渐加深。
　　进入龙泉寺后山庄园范围，宋龄娥打了几下暗号，告诉暗哨自己来了。自从刘铭传去了关外之后，宋龄娥过来都事先用暗号通知，不再闯过暗哨了，这倒也让新接手的连长松了口气，生怕自己像刘铭传一般被戏耍，实在丢不起那人啊。而那次之后，宋龄娥三激刘铭传也传为会中的美谈。
　　进到院中之后，杨威智和秦穆严、何天赐、荣禄等候在那里，见到宋龄娥都是上前行礼。宋龄娥看到秦穆严、何天赐和荣禄都是安然无恙，心里高兴，脸上的烦闷之色略减，笑逐颜开上前说道：“几位哥哥不用多礼了。”
　　杨威智躬身说道：“总舵主，会中礼法不可偏废。”说罢四人还是将礼数行完，看着杨威智似笑非笑的神情，宋龄娥忽然明白了过来。如今大家都已经是长大了，或是手握兵符的将军，或是会中要人，都已经不再是昔日在上秦村后山嬉闹的孩童了，而且天下会也从原来的七个人，发展到如今近百万会众，掌握的兵马也有数十万之多，既然天下会已经壮大，宋龄娥自己身为天下会总舵主，自然不能像从前那样和几个哥哥嘻笑怒骂的了，公开的场合之下，该有的威仪还是要有，否则如何服众？
　　转眼看到了荣禄，却见他神色自若，已经看不出对自己有丝毫的眷恋之情，心中微微叹息，暗自苦笑，他还是那样，做事情做得很绝，说了和自己今后只有兄妹之情，便是只有兄妹之情。只见他目光和自己触碰之下，也只看了鼓励和支持之意。
　　自从她的总舵主身份在这个山庄曝光之后，宋龄娥每次来都是按会中礼数接待，杨威智是想通过这样，让会众们明白，谁才是真正的掌舵者。而荣禄的眼神也告诉她，他会永远支持宋龄娥的。
　　宋龄娥心下了然，坦然受了四人的大礼之后，当先走进大厅中，在首位上做了，秦穆严、杨威智、何天赐和荣禄也都按各自位置坐下。宋龄娥看着秦穆严问道：“秦天王和何天王在沧州将太平军三将请了回来，这趟功劳不小，杨天王可按会中规矩论功行赏。”
　　杨威智站起身说道：“属下明白。”秦穆严站起身谢道：“多谢总舵主。”
　　跟着宋龄娥又一一说了杨威智、何天赐和荣禄等人的功劳，也是一一褒奖了一番，赏罚之间并无偏私，几人都是躬身谢了。
　　说完会中事务之后，宋龄娥说道：“林凤祥、李开芳和吉文元三人如今如何？可愿意加入我们呢？”
　　杨威智说道：“林凤祥伤势颇重，今日调养后，倒是已经大好了，只是左腿伤得太重，腐坏难治已经截去，这些日子他都说自己是个废人了，浑浑噩噩的。李开芳倒是有些意动，但我们还没告知他林凤祥的下落，他老说只听林凤祥的。而吉文元伤势渐复，大骂我们是清妖的走狗，不大好弄。”
　　宋龄娥沉吟片刻说道：“先把林凤祥带到密室来见我，我亲自见见他。”
　　片刻之后，林凤祥先被带到了密室之内，他左腿已失，但却坚持着自己拄着拐杖走了进来。林凤祥到了这里一段日子，倒是已经知道此处乃是晋军的据点，也不知道晋军为什么要救自己，每次问晋军想怎么处置自己，晋军都是不答，只说等候上面的命令。今夜忽然差人将自己带到这间巨大的密室之内，他猜想定是晋军的首脑人物想要见自己。
　　果然进到密室之内，只见杨威智、秦穆严、何天赐三人都在，这三人他到已经认识，而密室之内却还有一男一女自己不认识。那女子一身黑衣打扮，坐在密室的首位之上，面容娇美，林凤祥吃了一惊，他从没见过如此美貌的女子，但见她端坐首位，其他几人都是站在一边，料想她身份定然是尊贵无比，难道她就是晋军正真的首领么？
　　杨威智轻咳一声，命人将林凤祥扶到椅子上坐好，吩咐手下都退出密室后，看着林凤祥说道：“林将军，深夜请你到来，是我们会中的总舵主想要见你。”
　　林凤祥奇道：“会中？总舵主？你们晋军还有帮会么？”
　　杨威智说道：“我们晋军中人都是天下会的会众，你听我细细说来。”当下便将天下会的宗旨和密室之内会中各人都介绍给了林凤祥认识。当介绍到荣禄的时候，林凤祥惊讶不已，跟着大怒道：“你就是荣妖头？你杀害西王和南王，这笔帐一定会和你算的。”
　　荣禄哼了一声说道：“你们杀我阿玛和伯父，这笔帐又怎么算？阵仗之上各为其主，生死有命，富贵在天，你们手上又有多少满汉回人的性命？要算帐，那沧州数万百姓找谁算去？”
　　林凤祥一时语塞，沧州一役，的确是他一生的重大污点，滥杀之后，每每想起都是懊恼不已，如今听荣禄说起，面上痛苦之色浮起，不禁低下了头去。
　　这时候一个清脆悦耳的声音响了起来：“林将军，不必懊丧，自古兵者为凶器，战场之上杀戮之时，六亲不认也是常有之事。你既有悔意，不若投入我会中，将来为国为民出力，以赎洗你的过失，这般可好？”
　　林凤祥愣住了，他从没听过这般好听的声音，抬起头看着首位上坐着的黑衣丽人，问道：“难道你就是天下会的总舵主？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“不错，我就是天下会的总舵主，而且我还有另一个身份，我是当今咸丰皇帝的妻子懿贵妃。”
　　此言一出，密室之内的人都呆住了，天下会几人都没有想到宋龄娥会在林凤祥面前坦然承认自己是咸丰的关系，也不明白宋龄娥到底为什么要如此做，但见林凤祥错愕的表情，慢慢开始变成了愤怒的眼神，看着宋龄娥仿佛想要把她一口吃了一般，浑身的杀气，老远都能感觉到了。林凤祥知道了宋龄娥的身份，要想全服他归降，只怕更是难上加难了，天下会几人都是诧异的看着宋龄娥，都想知道她会如何说下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十章 赎罪机会
更新时间2011-12-30 16:15:32  字数：3272

　“兼弱攻昧，武之善经也。”——《左传》
　　宋龄娥看着林凤祥满是怒火的眼神，笑了笑冲着几位哥哥说道：“各位请先出去，我单独有些话和林凤祥说。”
　　秦穆严、杨威智、何天赐和荣禄都是满脸失望之色，他们都很想听宋龄娥会说些什么，但又不敢违拗她的话，都是躬身行礼之后，退出密室去了。
　　林凤祥看着宋龄娥笑靥如花，心头更是怒火攻心，想到眼前的人就是死敌咸丰的妻子，想到惨死的李开芳、吉文元，想到全军战死的太平军将士，就恨不得上前将她掐死，冷冷的看着宋龄娥说道：“妖妇，你待如何？你既然是狗皇帝的妻子，那我也不会对你客气，你休想让我加入你们，我林凤祥宁死不会做清狗的奴才。”
　　宋龄娥微微一笑，翘起二郎腿，一双如葱段般的玉手抱着膝头，缓缓说道：“妖妇？哼哼，骂得好，从前被人骂是小妖精，这嫁了人之后自然是妖妇了，不过我不会生气的。狗皇帝？也骂得好，从前我也这样骂过他，不过现在不骂了。”她顿了顿，也不理林凤祥有些惊讶的眼神，笑着问道：“林凤祥，你说我是汉人还是满人？”
　　林凤祥冷冷的说道：“你是咸丰的老婆，自然是满人。”
　　宋龄娥也不反驳，接着问道：“你为什么这么痛恨皇上呢？”
　　林凤祥哼了一声道：“他荒淫无道、治国无方，手下贪官污吏横行，百姓无以为生，内不能安邦，外不能制夷。百姓身处水深火热之中，他却在宫中锦衣玉食，贪图逸乐，吃我们百姓的肉，和我们百姓的血，我自然是要恨他的。”
　　宋龄娥嗯了一声，又问道：“原来全天下的恶事都是他一个人干的，那我今晚就带你进宫杀了他，你看如何？”
　　林凤祥微微一愣，说道：“杀了他有什么用，你们还不是会另立新的狗皇帝继位，继续迫害百姓。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“原来你也知道杀了他一人，百姓还是会受苦的。那我再问你，假若真的你们打下了京城，你们打算那怎么办？”
　　林凤祥更是错愕，愣愣的说道：“到时候迎奉天王迁都京城，坐上皇位，开创天国万世基业。”
　　宋龄娥皱眉说道：“我是问百姓们怎么办？不是问改朝换代。”
　　林凤祥脸上微微一抽，迟疑的说道：“到时候天王自有主意，定会令天下国泰民安，百姓安居乐业的。”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“让你们太平天国的几位王爷继续享受着皇帝般的生活，而让百姓们继续缴纳圣库供养他们。他们继续享受着想有多少王娘就有多少王娘的生活，而让天下百姓继续实行男女分营的规矩。然后把全国的儒释道全部铲除，只信奉你们那不伦不类的基督教义么？那和如今清廷的统治又有什么不同？”
　　林凤祥额头汗水冒了出来，怒道：“不会，天王一定会带我们建起人间天堂的。”
　　宋龄娥噗哧笑出声来，问道：“天堂里有什么？”
　　林凤祥愣住了，他也不知道天堂里有什么，宋龄娥站起身，走到他身边，接着问道：“有美酒？”林凤祥茫然的摇摇头又点点头，“有美食？”“有美女？”“有锦衣华服？”“有广厦美殿？”连问了数样，林凤祥都是茫然的摇摇头又点点头，没有答话。
　　宋龄娥轻笑道：“如果天堂真是有这些的话，那么在金陵，你们的几位王爷已经是在天堂里了，锦衣玉食，美女广厦，他们可什么都不缺了。”
　　林凤祥无力的怒道：“你胡说！”
　　宋龄娥哼了一声，厉声说道：“洪秀全在十几年前我就见过他，他那时候科举落第，在广州大病一场，疯疯癫癫的，白云观道长为他批命，他乃是乱世魔君。后来纠集拜上帝教，传教反清，这倒也罢了，满清气数已尽，鼎之轻重已经可问。但你们起兵以来，攻掠数省，裹挟百姓，强逼百姓改信基督教，战火所延之地，毫无建树，而和清军反复搏杀，连累百姓饱受战火之苦。这也罢了，打战哪有不死人的？要推翻满清，的确是需要付出牺牲的。不过你们在沧州屠城，这可是犯了大过，那合城百姓又有何过错？林凤祥！我告诉你，你死一百次也不为过！”林凤祥脸上一阵红，一阵白，说不出话来。
　　宋龄娥哼了一声接着说道：“咸丰继位，免除各地赋税，你知道么？黄河泛滥，他派乔致庸救灾，你又知道么？不错，皇上一个人改变不了什么，他的很多政令到了百姓头上，往往已经被改得面目全非，赈灾款项被侵吞，免除的赋税却被加收，这些事屡屡发生，追根寻底这个朝廷的已经腐朽不堪，满人坐享特权，官员贪贿成性，兵将腐朽糜烂，已经到了危险的边缘，如今外有外夷环伺，再不图变，必将受外夷欺压而国将不国。”
　　林凤祥吃惊的看着宋龄娥，说道：“你不是咸丰的妻子么？你自己也是满人，也要反满人么？”
　　宋龄娥微微笑道：“刚才不是已经说过了么，你还不明白么？天下纷乱，不论是满人当皇帝也好，汉人坐朝廷也好，若是不废除特权暴政，百姓一样受苦！”
　　宋龄娥走到沙盘前，将盖在上面的幕布拉开，林凤祥只看了那沙盘一眼，登时眼前一亮，忍不住拿起拐杖，强撑着站起身，挨近那沙盘，看着沙盘里的锦绣河山，颤声说道：“这...这是全国的地貌？这是天...天京，这...这是广西...”
　　宋龄娥指着天京说道：“洪秀全以神权立国，到他的神话破灭之时，便是败亡之际，我给你机会向沧州的百姓赎罪。将来我们和外夷必有一战，到时候给你统兵，共御外侮。而我们天下会的宗旨便是荡除满清腐朽的朝廷，重新建立汉人的河山，这是你们唯一的选择。倘若你还执迷不悟，非要给洪秀全殉葬，我不介意把你交出去，让清廷将你凌迟处死，给沧州百姓报仇，你自己想好了。”
　　说罢宋龄娥不理会汗水涔涔而下的林凤祥，转身走到门口喝道：“杨天王，让李开芳进来！”
　　林凤祥闻言吃了一惊，回头看去，只见李开芳一身便装，缓缓走了进来，欣喜若狂之下，忘记了自己的左腿已经没了，冲上两步便跌倒在地。李开芳见了林凤祥也是喜极而泣，冲上前抱住林凤祥，喊道：“兄长，你真的还活着，太好了，太好了。”才说完，鄙见林凤祥的左腿空荡荡的，大惊着哭喊道：“兄长，你的左腿呢？”
　　“他的左腿已经腐坏，要保住性命，只能把腿锯掉！”宋龄娥走到两人身前，抱着胸口冷眼看着两人说道：“不但李开芳没有死，吉文元也没有死，你们三个待会儿就能见面，如何决定，你们三人自己商议。林凤祥，该说的我已经都和你说了，你们三人当中就你心里头最明白，倘若你想不通，那明日我便差人把你们送给清廷，我说过我不介意为沧州枉死的百姓报仇！”说罢宋龄娥转身便要走。
　　林凤祥迟疑片刻急问道：“请等等。”宋龄娥停住脚步，回头问道：“还有什么要问的么？”
　　林凤祥咬牙说道：“能不能答应，让我们终生不用和天京兵戎相见？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“这个你放心，我自己还不放心让你们带兵去打太平天国呢。”
　　林凤祥松了口气，李开芳诧异的看着林凤祥，将他扶起，只见林凤祥勉强站住，抱拳说道：“还有我们只是投晋军，不是投降满清！”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“我也讨厌满清，不过在我们汉人武装没有掌控全国之前，连晋军都要以清军的面目出现，你们自己心里明白其中利害就行，不必太过纠缠穿的什么衣服。”
　　林凤祥点点头说道：“我明白了，您真是当今的贵妃娘娘？”
　　宋龄娥皱眉说道：“如假包换，你到底想问什么？”
　　林凤祥说道：“你不是满人对吗？”
　　宋龄娥迟疑了片刻，说道：“我是汉人，我姓宋，双名龄娥，天下会的总舵主。我也是咸丰的妻子，叶赫那拉.杏贞。”
　　林凤祥说道：“果然是女中豪杰，我明白您的用意了。”李开芳在一旁听了，大吃一惊，想不到眼前的这黑衣美貌女子竟然是咸丰的老婆，当下想到擒住她，当可要挟晋军放了自己三人。他不明就里，心生恶念，当即虎吼一声，扑向宋龄娥。
　　林凤祥骇了一跳，但他腿脚不便，无法阻拦，只得大吼道：“开芳，住手！”
　　宋龄娥看到李开芳直冲过来，微微冷笑，也不客气，反身一个侧踢，狠狠的踹在李开芳的小腹上，只一脚便将李开芳踹到在地。
　　她露了这一手，看得林凤祥瞪大了眼睛，李开芳倒在地上，抱着小腹，咬牙不让自己叫出声来，也是不相信的眼神看着宋龄娥，看她弱不禁风的样子，却一招便将自己打到在地。
　　宋龄娥冷冷的看着李开芳说道：“想抓住我要挟外面的人放了你们？真是天真，我既然敢单独见你们，自然有制住你们的法子。念你还不知情，便对我动手，饶了你这次，若是日后加入我会，再敢向我动手，我决不留情。李开芳，待会儿听你兄长和你分说吧，吉文元一会儿也会过来。”说罢转身出密室去了。
　　李开芳呆愣的看着宋龄娥的背影说不出话来，林凤祥却叹口气说道：“想不到一个女子能有此等胸襟和手段，难道她真的是我们的明主？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十一章 梦境温馨
更新时间2011-12-30 16:20:36  字数：3331

　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。——柳永《凤栖梧》
　　吉文元到来之后，三人短暂的重逢喜悦之后，林凤祥将宋龄娥的话缓缓说了，说完之后，三人都是陷入了沉默之中。如今人为刀俎我为鱼肉，何去何从三人都是没了主意。三人都是看着密室中的沙盘，谁也不出声。
　　林凤祥坐得久了些，微微挪动一下身子，想不到碰到了断腿的伤口，一阵锥心的疼痛袭来，忍不住哎哟了一声。李开芳和吉文元都是急问道：“怎么了？”
　　林凤祥苦笑一下说道：“没什么，碰到了伤口。如今我已是废人一个，生死早已置之度外，何去何从，你们怎么想？”
　　人是很奇怪的动物，当你提起勇气在死亡面前走了一遭回来之后，有了一线生机之后，却又不想再去死了。李开芳和吉文元对视一眼，都是有些犹豫。平心而论，宋龄娥的话是没错，三人自入教以来，虽然每日里都拜天父，念教义，但对于将来如何，都不甚了解。自从沧州一役之后，都对教义产生的一丝的动摇，自己的教义和回回教的教义大同小异，真神和天父又有何不同呢？而天国的不少法令也的确是不近人情，和各地百姓难以相融。北伐军北上之后，除了捻党、流民等加入之外，北地的百姓大多都是不帮太平军的，反而帮着清军打太平军，这让三人都是郁闷不已。
　　又沉默了一会儿，吉文元缓缓说道：“老吉我是个粗人，不懂那些，说实话，当初入教，是不想在被土人和官府欺压，如今我们败军丧师，又在沧州做下了恶事，的确是没有面目回天京去了。”
　　李开芳迟疑的说道：“兄长，老吉说得对，天京我们的确是回不去了，但就这般去死，总是心有不甘。兄长我们就加入晋军吧。”
　　吉文元接口说道：“可是这晋军是天下会的人所创，他们的总舵主是个女子？这倒让我老吉有些担心了，自古这女子能成什么大事来？”
　　林凤祥缓缓指着沙盘说道：“你们看这上面，我们自打从天京北上之后，每次战役清军和我军的部署动向，全在上面了，而他们晋军起初果然是想在山西和河南的交界之处合击我军，想要阻挡我军进入他们的老家山西，而我军突破北上之后，他们就没有主动摆出过进攻的架势了，而是跟在清军身后旁观。我料想这正是那女子的安排，他们晋军的根基在山西，定然不会让我们进入，而我们北上和清军厮杀，他们倒是很乐意见到我们和清军鹬蚌相争的。她在借我们的手，打击清军，继而壮大自己的势力。”
　　吉文元看了那沙盘上插着的小旗子和标注的行军路线，忽然说道：“还记得在黄河边上，我们找不到船，被迫沿河西进的事么？难道也是此女子的安排？倘若真是如此，这女子真是厉害。”
　　李开芳狐疑的问道：“她既然有天下会和晋军这等势力，为何还要进宫去做狗皇帝的妻子？”
　　林凤祥沉声说道：“此女子心机城府甚深，她甘愿进宫，定是想利用皇帝，壮大自己的势力，掌握实权之后，一举反清成功，她为达目的，不惜牺牲自己，这份与虎谋皮的气概当真难能可贵。她谋定而后动，想来只有她才能完成反清大业吧。”
　　吉文元皱眉说道：“也罢，我们不如就投入晋军，跟着她再闯一番事业好了。”林凤祥和李开芳都是缓缓点点头。
　　……
　　宋龄娥出了密室之后，缓步来到大厅，却见几位哥哥都在。杨威智问道：“怎么样？他们怎么说？”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“三人之中，林凤祥是头儿，我说动了他，其他两人定会一起投降的。”
　　秦穆严和何天赐一起问道：“你怎么说动他的？”
　　荣禄笑道：“我猜总舵主定是威胁利诱加恐吓了。”
　　秦穆严和何天赐暗自鄙视了荣禄一下，均暗想七妹才没你那么无耻。
　　没想到宋龄娥缓缓笑道：“不错，荣天王说得对。林凤祥左腿已失，信心已经散失，若要逼他就范，自然是要威胁和恐吓，最后答应他不让他们三人领兵攻打太平天国，想来他已经答应了。剩下的就是他去劝服李开芳和吉文元了，也不用我多费唇舌了。”
　　秦穆严、何天赐对望一眼，但见宋龄娥一身黑衣，站在大厅之内，若隐若现的烛火之下，只觉得眼前的人开始陌生起来，好像不再是从前那个开心的小妖精了，都是心中微微一痛，难道人长大了，都是会变的么？
　　宋龄娥看了看几人，说道：“过几日英法两国使节就要到京了，他已经下旨，命乔二哥、奕訢和肃顺为权秉大臣，与两国使节谈判。而谈判的章程里，也有让两国使节观看京中兵马阅兵一项。明日乔二哥他们三人会召见几位哥哥，商议阅兵之事。我想要让两国使节心存畏惧，谈判之时不要太过放肆，六哥新编练的神机营虽然还不能成军，但走走方阵还是可以，晋军是阅兵的主力，而京中那些八旗绿营老爷兵就不要出去丢人现眼了。所以明日但凡三人的阅兵要求都可答应，而且还要毛遂自荐一番才是。”
　　几人都是答应了，跟着宋龄娥问道：“二哥和四哥何时到来？”杨威智说道：“估摸着和英法使节差不多一起到来。”
　　宋龄娥嗯了一声，说道：“好久没有大家聚在一起了，等二哥、四哥到了，咱们好好的聚一聚。今晚此间之事已了，我先回去了。”
　　杨威智问道：“林凤祥三人怎么办？先送回山西去么？”
　　宋龄娥沉吟道：“让他们看看阅兵再走。奕訢会让三哥你安排阅兵之事，到时候三哥自己安排就是了。”说罢看着几位兄长，她笑了笑说道：“等人到齐了，带上家属，我们好好聚一聚。”
　　何天赐有些疑惑，问道：“七妹，你也要带咸丰来么？”
　　宋龄娥眼神中一阵寞落，强笑道：“我就不带了，走了，过几日再见。”说罢飘然而去。
　　看着宋龄娥隐去，秦穆严拍了拍何天赐的肩头怒道：“老五，你总是少根筋，不该问什么，就偏偏问什么。”
　　何天赐呃了一声，说道：“我问出口就后悔了，那怎么办？七妹会不会怪我？”
　　杨威智摇摇头说道：“七妹不会怪你的，不过伤心倒是在所难免，她在宫里一个人，其实是很寂寞的。”
　　荣禄脸上闪过一丝不忍之色，缓缓说道：“七妹很坚强，不过也只是个女人，既然走上了这条路，就不能回头了，我们几人不管多难，一定要陪着她走下去才是。”
　　……
　　回到宫中，宋龄娥换下黑衣，将衣服藏好后，躺倒床上准备安睡。但翻来覆去，却老想着何天赐那句话来。她心底里很是想和咸丰一起和几位哥哥、嫂子聚一聚的。但这个念头也只能是想想罢了，咸丰怎么可能参加天下会的聚会呢？
　　想了一会儿，迷迷糊糊之间，宋龄娥睡了过去。恍惚之间，她回到了养父母宋四元和王慧儿，她带着咸丰去拜见两人。在宋家那久违的庄院内，一家人乐也融融的一起吃饭，一起喝酒，一起听自己弹琴。原来回到家里可以这么的温馨，这么的幸福，自己所爱之人能得到亲人的认同，这就是莫大的幸福来的。自己正弹琴间，咸丰非要喂自己喝酒，直看得宋四元和王慧儿拍手取笑，她羞怒的只想推开咸丰，想不到酒水都洒在了脸上，只觉得脸上湿漉漉的，睁眼看去，却见咸丰正亲吻着自己的脸颊。
　　宋龄娥微微一惊，将他推开，神志一清，原来只是南柯一梦而已，但那种温馨的感觉还在，久久回味不绝。但看到咸丰这个打断自己好梦的罪人，宋龄娥忍不住微微愠道：“一大早的没个正经，属小狗的吗？劲来脸上舔舔的。”
　　咸丰轻抚着她的秀脸，笑道：“看你贪睡，好像春睡海棠一般，脸上笑得温馨，朕便忍不住亲了亲，梦到什么了？”
　　宋龄娥哼了一声，瘪瘪嘴说道：“扰人清梦，不告诉你。不去上早朝，跑我这里来做什么？”
　　咸丰哑然失笑道：“早朝都散了，朕才过来的，是龄娥你自己贪睡，这都日上三竿了，还不起身，反倒怪朕不去早朝？”
　　宋龄娥惊呼一声，翻身下床，推开窗户一望，果然已经都快到了中午了，暗想昨晚还是睡得太晚了些，结果又睡过头了，最可恨的是，被咸丰给逮了个正着。
　　咸丰走到她身后拦腰将她抱住，又开始亲吻她的玉颈，口中喃喃的说道：“龄娥，你好美，朕几日不见你了，想要你。”
　　因为天色热，宋龄娥只穿了贴身小衣安睡，被咸丰抱住，一双禄山之抓环到胸前敏感之处，一阵逗弄，让她浑身软了下来。感应着他热情如火的亲吻，她的欲念也是慢慢的升腾了起来，口中呢喃的说道：“你这个大恶人，整天只想着做这事，真是讨厌。”咸丰一边将她的小衣解去，一边吻着她的耳根，柔声回应道：“龄娥，你别骗朕，朕知道你也想的，小坏蛋。”
　　宋龄娥浑身松软，跟着觉得后面被一根火热的东西抵住，心中微微一惊，说道：“到床上去好了，在这窗户边不成的。”话音才落只觉得亵裤已经被大恶人解了开去，那东西竟然闯了进来，这混蛋竟然在窗户边就要了自己，真是脸皮厚极了。
　　咸丰紧紧的抱住宋龄娥，口中微微笑道：“这样才有味道啊，龄娥，想死朕了。”一阵阵的冲击，宋龄娥一双玉手撑在窗边，眼光迷离了起来，轻咬红唇，努力不让自己娇吟出口，但体内渐渐高涨的欲念将她整个人吞噬得一干二净。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十二章 不归之路
更新时间2011-12-30 16:21:08  字数：3238

　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。——佚名《诗经邶风击鼓》
　　恩爱缠绵之后，两人相拥着躺在软塌之上，天色闷热，都出了一身汗水，黏在身上让人很不舒服。宋龄娥轻轻挣了一下，却没挣脱他的怀抱，柔声说道：“放开我，热死人啦，我要沐浴更衣。”
　　咸丰闻言，轻声笑道：“也好，让他们准备一下，朕和龄娥一起沐浴如何？”
　　宋龄娥俏脸一红，怒道：“大变态，我才不和你一起洗澡呢，大白天的就跑过来做那事，也不怕被人知道了笑话。白昼守礼，黑夜夫妻才对。”
　　咸丰微微一笑，说道：“谁敢笑话呢？白昼守礼？我们刚才就是守了周公之礼啊，可没什么不妥的。也罢，你不惯和人一起洗澡就算了，朕待会儿去贞儿哪里去洗。”
　　宋龄娥挣开他的怀抱，起身穿起衣服，瞪大了眼睛看着咸丰问道：“你经常和贞妹妹一起洗澡么？”
　　咸丰笑了笑说道：“也不算经常，不过每个月也有那么几次吧。怎么回心转意了么？想和朕一起洗了么？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“你都是被贞妹妹惯坏了，男子在这些事上，还是要节制些的好，你的身子也不是很健硕，女色一道，还是适可而止的好。”
　　咸丰笑道：“不妨事的，孙白杨给朕出了个主意，要是朕感到心有余而力不足的时候，喝碗鹿血，跟着就会龙精虎猛的了。”
　　他竟然开始和鹿血了，宋龄娥面色凝重的看着咸丰，拉住他的手，急切的说道：“你听我的话吧，克制一些，色是刮骨钢刀，不要勉强，鹿血喝多了不好的。”
　　咸丰微微一笑，坐起身来，说道：“朕的身子，朕自个儿知道，人不风流枉少年，朕还年轻，血气方刚，这些事自然会频密一些的。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“养生之道，注重养精固本，日夜宣泄，终非长久之计，就是铁打的身子也受不了的，你还是听我的话......”
　　话还没说完，咸丰挥挥手，打断她说道：“不要在说了，朕不是三岁小孩子，知道什么该做，什么不该做的。”
　　宋龄娥微微愕然，他对自己言听计从的，为什么这次却不听了呢？正想追问，咸丰拉着她的手说道：“不说这个了，朕来是想问问你，后日可想和朕一起去承德避暑的？”
　　宋龄娥奇道：“去承德避暑？”
　　咸丰点点头说道：“去年本来要去的，可是长毛北犯，如果去了承德，只怕被人耻笑是怕了长毛。今年北犯长毛已经扫平，朕想带着皇额娘一起到承德避暑，进进孝道。宫中之人，朕打算带着贞儿和你一道去。”
　　宋龄娥倒是很想和他一道去，但想到英法两国使节过几日便要到京，二哥和四哥也要到了，自己要是和他去了承德，那就会和他们错过了，当下说道：“过几日不是英法的使节就要到京了么？兹事体大，还是等和两国的谈判有结果了，咱们再去承德吧。”
　　咸丰摇摇头说道：“让老六、肃顺他们去谈就是了，有什么变故八百里加急，一天便能到承德了，朕可不想为了几个蛮夷，错过了带皇额娘避暑的大事。”
　　宋龄娥微微一怔，原来在他心目中家人比国家大事更加重要，当下轻咬红唇说道：“那我留下来，盯着一些，等英法两国使节走了，我在赶去承德和你会合，毕竟这次两国使节一起到来，弄不好又要开启战端，那可就不好了。”
　　咸丰看了看宋龄娥，皱着眉头沉吟片刻说道：“如此也好，既然你想替朕会会这英法两国的使节，朕知道你自有道理，明日朕会传口谕给老六他们三个，凡是英法两国之事，定要先知会你，多听听你的主意。朕再给你一个权利，可以直接给朕密折呈事，京中有何事都可以报给朕。”
　　宋龄娥想不到他竟然答允了，奇道：“你不怕肃顺那些人又向你进谏说我干政么？”
　　咸丰重重的哼了一声道：“自从银库之事后，朕也想明白了，还是只有自己最亲的人可靠，你说得对，朕还有你可以信任。那些个重臣，整天就只知道争权夺利，朕偏偏就是信任你，让你参与政事，看他们还能怎么样！”
　　闻言宋龄娥心头那股锥心般的愧疚又油然而生，看着咸丰有些失意的样子，忍不住冲口说道：“天色热了，我服侍你沐浴吧。”
　　咸丰愣了一下，跟着将她揽入怀中笑道：“朕就知道你会想和朕一起沐浴的。”
　　宋龄娥很是后悔，冲动真是魔鬼啊，银牙一咬说道：“我是说服侍你沐浴，可没说和你一起洗的。”
　　咸丰坏坏的笑道：“那也好啊，帮朕搓搓背也行啊，嘿嘿。”看他笑得奸诈，宋龄娥感觉他肯定又在打什么鬼主意，当下暗暗戒备起来。
　　咸丰笑嘻嘻的唤人进来准备木桶沐浴，过了片刻，太监宫女们都把沐浴的物事都准备好了。
　　宋龄娥一直冷眼旁观着，也不出声，只见众人准备好之后，咸丰吩咐道：“你们都下去吧，有懿贵妃伺候朕沐浴便可。”众宫女太监都是含着笑意退了下去。
　　咸丰笑得很贼，抬起手说道：“龄娥来伺候朕宽衣啊。”宋龄娥暗暗警惕，生怕他又使坏，却不上前，撅着嘴说道：“自己动手，丰衣足食，我可没说要帮你脱衣服的。”
　　咸丰嗯了一声说道：“也罢，朕自己来。”跟着一本正经的说道：“天色热，你试试水，看这些奴才是不是热水放太多了，怎么朕只觉得热气直冒呢？”
　　宋龄娥见他开始脱衣，也不好意思盯着看，听他一本正经的说，便走到木桶边，俯身用手试了试水温，说道：“一点也不热，正好...”话还没说完，只觉得身后风声想起，宋龄娥轻轻一让，咸丰扑通一声，栽倒了木桶里。
　　原来咸丰诳得宋龄娥去试水温，想冲过去，把她推到木桶里，然后就可以和美人一起沐浴了，哪里知道宋龄娥轻轻一躲，咸丰收势不住，自己却栽倒了木桶里去了。宋龄娥微微一惊，转念一想，已经明白了咸丰打的鬼主意，拍手笑道：“活该，害人终害己，报应啊报应。”
　　咸丰衣服也没脱完，挣扎了几下，唉哟一声，急忙唤道：“龄娥，快拉朕一把，朕扭到脚了，快些拉朕一把。”宋龄娥哼了一声，说道：“你又想使坏，你还骗得了我么？”
　　咸丰苦着脸说道：“真的，扭到脚了，动不了了，快来拉朕一把。啊哟、啊哟。”宋龄娥见他脸色有些难看，口中呻吟之声，也不像装的，只怕他真的扭到了脚，急忙上前去拉咸丰。
　　手刚刚拉住咸丰的手，一股巨力涌了过来，咸丰坏笑着说道：“下来吧，和朕一起洗来。”哪知道宋龄娥腰间一沉，马步站住，咸丰却是拉不动她分毫，宋龄娥笑道：“大恶人，你忘了我会武功的么？这样的伎俩怎么能难得住我呢？”
　　咸丰一愣，另一只手环上她的纤腰，将头埋到宋龄娥的胸口，一阵磨蹭，口中笑道：“这样呢？”
　　宋龄娥被他环腰抱住，又不敢强挣，只怕伤到他，被他在胸前一阵磨蹭，身子又不争气的开始松软起来，微微怒道：“别、别弄了，难受啊。”
　　咸丰看她脸上绯红，知道她又动了真情，轻轻一抱，将她抱到了木桶里，低声笑道：“小坏蛋，乖乖的和朕一起洗澡吧。”当下一边亲吻着她的红唇，一边将她身上的湿衣脱了，两人便又在水中缠绵到了一起。
　　也不知道过了多久，两人到了巫山顶峰之后，在水中相拥着。宋龄娥靠着他的肩头，轻叹一声，低声唤道：“大恶人。”咸丰吻了吻她的额头，嗯了一声，宋龄娥轻声说道：“你这样子下去真的不成的，才一会儿功夫，就要了两次，身子真的会吃不消的。你如今已经是两个孩子的父亲了，丽妹妹的肚子里还有一个，你不顾大的，也要顾着小的。”
　　咸丰轻抚着宋龄娥湿漉漉的秀发柔声说道：“朕自有分寸的，今日是想到明日便要去承德了，怕是会有些日子看不到你，所以就想多和你亲热一会儿。”
　　宋龄娥心中微微感动，轻笑一声，说道：“你把我的画像带着去不就好了么？”
　　咸丰说道：“你的画像朕会一直带着的。真的不想和朕一道去承德么？”
　　宋龄娥幽幽的说道：“想去，只是有些事不能不顾，你带着皇额娘、贞妹妹先去吧，这边的事一了，我就来承德。不过啊，去承德可不许找其他的女人，有贞妹妹在你身边就好了，知道了么？”
　　咸丰笑了笑说道：“龄娥，你不觉得你越来越唠叨了么？你怕朕又选些妃子进宫么？你放心吧，朕只爱你一个的。”
　　宋龄娥闻言，心头一惊，是啊，自己真的是越来越像女人一样，婆婆妈妈、唠唠叨叨的，最可恨咸丰不在意自己的话，否则又怎么非要自己费这些口舌呢？看来真是关心则乱，当下叹了口气说道：“我倒不是小气的人，你有多少女人都好，但是记着，一定要量力而行，我怕、我怕...”
　　咸丰问道：“你怕什么？”
　　宋龄娥摇摇头，强笑道：“没什么，我帮你搓背吧。”咸丰转过身去，宋龄娥一边替他搓着背脊，看着他的脸侧，心中暗道：“我怕你没有节制，走上了历史上那条不归路，早早的就逝去，你一定要记住我的话才好啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十三章 宫中暗云
更新时间2011-12-30 16:22:24  字数：4023

　“弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”——李白《宣州谢朓楼饯别校书叔云》
　　第三日上，天色很好，但依然闷热，骄阳如火般，将紫禁城青石板路面炙烤得热烫不已，宫中太监们洒了一回水，却是瞬间一阵热气直冒，一点水迹也没留下。
　　内务府安排下了皇帝、皇后、皇贵妃各自的銮驾，京中步军统领衙门九门戒严，郑亲王端华、怡亲王载垣、科尔沁铁帽子王僧格林沁、醇郡王奕譞、锺郡王奕詥、孚郡王奕譓等宗室大臣随扈；首席军机大臣祁隽藻、御前大臣景寿、军机大臣穆荫、杜翰、匡源、焦佑瀛随侍。最令人惊讶的是，咸丰诏命因解了庐州之围而升任神机营统领的荣禄担任銮仪大臣，全权负责此行的护驾之事。
　　众大臣都明白了，咸丰是要刻意提拔新锐，以压制朝中日渐糜烂的党争。荣禄除了升任神机营统领外，兼任神机营中军总兵，算是掌握了神机营的兵马，一时间荣禄成了热可炙手的人物，成为肃党和恭王党着意拉拢的对象。
　　而僧格林沁因剿灭林凤祥、李开芳有功，也是受大大的受了一番封赏，手下苏克金成为神机营右翼总兵，儿子伯彦讷谟祜也受封郡王。而胜保就没那么风光了，前面山东巡抚张亮基告发他纵兵为祸，只因当时战事紧急，咸丰忍下了这口气，没有处罚胜保。战后，晋军统领秦穆严、副统领何天赐等人上奏，又弹劾胜保部兵马纵兵为祸之事，更令胜保措手不及的是手下托明阿、善禄、达洪阿、德勒克色楞四将也是上奏弹劾，胜保当即被连降三级，差点丢了官位，张亮基官复原职，也受了一番奖赏安慰。托明阿、善禄、达洪阿三将也得了肃顺等人举荐，分任神机营前、左、后三翼总兵。
　　晋军此役虽然没有多大战功，但也得了僧格林沁举荐，秦穆严和何天赐都升任统领，照旧统领晋军兵马。沈葆桢随晋军征战有功，又得了荣禄和乔致庸举荐，出任上海船政衙门第一任船政大臣，负责漕运改为海运以及船只建造之事，已经走马上任去了。
　　至此，恭王党受了此等打击，势力急剧萎缩，朝堂之上，隐隐开始有肃党独大的迹象。好在奕訢和马沙利的军火交易颇为顺利，三万支BROWNBESS式前膛装药的滑膛燧石火枪及相应的弹药供应，还有一百八十门六磅前装线膛火炮，七十门十二门磅前装线膛火炮，共计二百多万两双方交割之后，神机营成为了纯火器部队，战斗力大大上升，比起八旗、绿营各部那些鸟枪大刀长矛装备强了不止一个档次。此事办的顺利，也得到了咸丰的褒奖，让恭王党勉强出了一回彩。
　　宋龄娥今日起得很早，带着留下来的丽妃等后妃，一直送到禁宫门口。咸丰看着护驾的神机营得了荣禄数月的训练之后，人人都是精神饱满，换上了威武的神机营月白军服，配上新式火枪和佩刀，果然是面貌焕然一新，心中自豪之感油然而生，意气风发之下面上露出了久违的喜色。
　　看到咸丰沾沾自喜的样子，宋龄娥偷偷笑了一回，走上前去低声说道：“送君千里终须一别，你自个儿要保重，照顾好皇额娘，遇事不要着急，我不在多听听贞妹妹的意见，我已经和贞妹妹说过了，让她多给你出出主意，多多管着你些。别老是打骂手下太监宫女出气了，气大伤人也伤自己，知道了么？”
　　此话虽然小声，没人听到，但如此众目睽睽之下，咸丰也是有些拉不下脸来，只是嗯了一声，清咳一声大声说道：“爱妃留在宫中，代掌宫中事务，可需要仔细，有什么拿捏不定的，就报到承德来，朕和皇后自会公处，知道了么？”
　　宋龄娥心中好笑，在众人之前，还是满足了他大男子主义的颜面，盈盈下拜，说道：“臣妾领旨，谢皇上隆恩。”
　　咸丰满意的点点头，又低声笑道：“龄娥，你越来越唠叨了，不要想朕哦。”说罢转身登上銮驾，喝道：“走吧！”
　　看着咸丰等人銮驾在神机营新军、銮仪护卫等数千人的簇拥之下，出了禁宫宫门而去最终消失在厚厚的宫门之后，宋龄娥想到咸丰说自己越来越唠叨，不禁暗暗担心起来，总觉得咸丰此去，定是不会乖乖听话的，当下秀眉紧锁，但也没有更好的办法相劝，只能暗中祈祷“大恶人你千万不要再随性而为才好。”
　　后妃人等送完銮驾，各自回宫去了，宋龄娥将大腹便便的丽妃他他拉.轩丽送回她居住的咸福宫，又在咸福宫和轩丽说了会儿话。轩丽这小妮子，近日气色好了许多，脸上泛着红润之色，想来是宫中太医们调养得好了。轩丽初胎，前面就有些心中就存有些坎坷之情，宋龄娥平时就没少宽慰她。轩丽每次听宋龄娥这个过来人讲述之后倒是心中宽慰了不少，算算时日再过个把月轩丽也快到了临盆的时候了，宋龄娥叮嘱小妮子，一切都要小心为上，早产可不是好玩的，现在的医疗条件很差，早产儿几乎都不能存活下来的。
　　想到轩丽就快要给载淳和若涵添个弟弟或是妹妹了，宋龄娥打心眼里高兴起来。虽然她记得历史上咸丰好像只有载淳一个儿子，但如今蝴蝶翅膀扇动之下，也不知道轩丽是会生男生女了。
　　出了咸福宫，身后的安德海在身后低声说道：“主子，皇上去了承德，这丽妃娘娘的胎是安还是不安呢？”
　　宋龄娥微微一鄂，奇道：“此话怎讲？”
　　安德海看看甬道上无人，只有柠蓝和李莲英在一旁，低声说道：“如今宫中除了皇后娘娘，就以主子地位为尊了，只是皇后娘娘多年也无所出，主子有了大阿哥，将来定是尊容无比。可这丽妃如今也即将临盆，倘若生下个阿哥，只怕对主子大大的不利，不如乘着皇上去了承德......”
　　安德海话还没说完，便被宋龄娥狠狠的一个大耳刮子打在脸上，这一巴掌宋龄娥可是用了真力的，一下子便把安德海打得摔倒在地上，脸颊肿得老高了起来，宋龄娥脸如寒霜叱道：“你胆子越来越大了，这种事你也想的出来？看来我平日里是对你太好了。李莲英把他给我带回储秀宫去，打他三十板子，不许作假，让他长点记性！”
　　安德海被打的懵了，摇了摇头才清醒过来，跟着马上跪下求饶道：“主子，奴才错了，奴才错了。”宋龄娥哼了一声，不去理会他，带着柠蓝往储秀宫而去。
　　李莲英走上前蹲在安德海身边，叹口气低声说道：“安公公，您跟了主子这么久，还不明白主子的心思么？害人之心不可有，防人之心不可无，这当口皇上不在，丽妃娘娘要是出了什么事，这屎盆子定是扣到我们储秀宫头上的，这当口主子可是千方百计要让丽妃娘娘平平安安的才是，你却给主子出这么个馊主意，您说您该不该被打呢？”
　　安德海苦着脸哀声道：“小李子，你待会儿手轻着点啊，老哥我挨不住这三十板子的。”
　　李莲英笑了笑，低声说道：“主子心软，待会儿我不会留情的，您可只管大声惨叫求饶便是，主子听了说不定没到三十板子，便会喊停了，若是我打得轻了，只怕主子还要加罚的。”安德海闻言直点头，只得垂头丧气的跟着李莲英回储秀宫受罚去了。
　　宋龄娥怒气冲冲的回到储秀宫，坐在院子的石凳之上，命柠蓝招呼储秀宫上下人等都来看安德海受刑。看到李莲英带着几个小太监将安德海按在条凳之上，大板子狠狠的打了起来，宋龄娥兀自怒气未消，看着手下人等怒道：“本宫今天告诉你们，储秀宫的人，不管是什么时候，害人之心不可有，谁人敢要是仗势欺人，本宫不管他是谁，决不轻饶。”
　　安德海才挨了第一记板子，便开始大声惨嚎，口中不断求饶道：“主子，奴才错了，奴才再也不敢了，饶了奴才这次吧......”
　　宋龄娥并不答话，端起茶杯轻轻喝了一口，蓦然想起，就连安德海都想到在这个时候是弄掉轩丽胎儿的最好时机，宫中其他后妃甚至是肃顺不会不知道，如今自己树大招风，倘若此时轩丽的胎儿有什么事，当真是跳到黄河也洗不清，而且自己无论如何也不能让轩丽有事的。
　　思索了一阵，宋龄娥叫停了李莲英，也不看安德海伤势如何，说道：“小安子、小李子，你们俩跟本宫进来，柠蓝差人去把黄院使请过来。”说罢转身回丽景轩去了。
　　回到屋内，宋龄娥看着安德海步履蹒跚，龇牙咧嘴捂着屁股，但却不敢叫唤出声，温言道：“这只是小惩大诫，再起害人之心，决不轻饶！”
　　安德海连说不敢，宋龄娥喝了口茶，说道：“你们给我听好了，从现在开始，咸福宫丽妃哪里所有的食水，都给我小心照看着，宫中你们收买的耳目给我盯紧了，不管是谁想要动丽妃，马上来报我，不管想什么法子，给我保住丽妃的胎。”
　　两人都是应了，安德海说道：“御膳房奴才和他们的总管太监陈公公相熟，那边奴才会盯着的。”
　　李莲英说道：“咸福宫那边奴才会盯着的。”
　　宋龄娥嗯了一声，又交待了一些细节，她预感不论肃顺还是宫中有心的后妃，定会向丽妃下手，一来可以除掉丽妃的胎儿，二来又可以让自己蒙上不白之冤，正是一石二鸟之计。
　　说话间，黄麒英跟着柠蓝走了进来，宋龄娥也不废话，直接说道：“黄院使，太医院那边，此次刻开始，凡是丽妃的药物，你都一定要亲自检视清楚，本宫怀疑有人相对丽妃的胎儿下手。”
　　黄麒英微微一惊，转念一想，已经明白其中利害，当下说道：“下官一定检视清楚。”
　　宋龄娥又吩咐柠蓝道：“咸福宫宫中的宫女就由你去盯着了。”柠蓝应了，宋龄娥看着几人沉声说道：“不论如何，一定要保住丽妃的胎儿。”
　　交代完之后，宋龄娥命中人退下，屋内只剩下自己和黄麒英，她站起身看着黄麒英说道：“皇上服用鹿血有多久了？”
　　黄麒英微微一鄂，低声说道：“一月有余了。”
　　“为何不告诉我？”宋龄娥语气微微有些恼怒。
　　黄麒英说道：“那日适逢孙白杨当值，皇上召见他问起这循补之事，孙白杨便以鹿血应之。循医道而论，孙白杨并无答错，这鹿血的确是补药。”
　　宋龄娥皱眉说道：“这鹿血可有大害？皇上可能服用？”
　　黄麒英说道：“每次适量倒也无妨，只是阴虚火旺之人长期服用如同火上浇油，定然不妥。皇上这几日脉象隐隐有阴虚之相，想来是房事过于频密，服用鹿血只需适量，而且节制一些，同时遇事不需怒火攻心，想来倒也无碍，反而大有裨益。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“黄师傅还是给孙白杨等人都交代一下，还是不要给皇上服用鹿血的好，皇后那边我也和她说过此事了，她也会劝诫皇上的，长久下去，只怕他身体受不住。”
　　黄麒英躬身说道：“在下明白了，我会以君臣正佐汤药为皇上开方子。只是…只是皇上要肯听才是。”
　　宋龄娥看着黄麒英为难的样子，明白过来他肯定劝说过咸丰，只是咸丰不肯听，轻轻叹口气说道：“我一定会劝他听话的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十四章 夷务之策
更新时间2011-12-30 16:24:03  字数：3316

　“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”——《孙子兵法》
　　果然不出宋龄娥所料，到了第三日上，御膳房那边安德海首先传来消息，果然有人偷偷的在丽妃的炖品中放了藏红花。宋龄娥得知之后，大是恼怒，宫中之人为了这权欲之争，当真连孩子也不放过，而且轩丽即将临盆，此时下藏红花就连轩丽也会有性命之忧。当下她传见了留在京中的内务府总管大臣存佑，知会了此事。存佑得知之后，不敢怠慢，当下内务府开始严查，所辖七司三院及敬事房、各宫太监宫女，都被逐一严查，弄了个鸡飞狗跳的。最终敬事房首领太监方公公畏罪自杀，手下有十多名太监、宫女受了牵连，证据确实的大多都被杖毙，余人被判流放或是收押。不过可惜的是，方公公一死，便没人知道幕后主脑是谁，线索查到这里便断了。
　　宋龄娥可没那么多精力去日防夜防的，她以雷霆手段震慑宫中诸人，是让幕后之人知道，宫中有她在，已经有了防备，不敢再下此毒手。果然之**中之人都是万分小心，丽妃身边也有专职太医侍候，每样入口之物，都是检视清楚，严查三道方才让丽妃服用。
　　消除了宫内宫外蠢蠢欲动的阴谋之后，这天宋龄娥估摸着英法使节应该到了大沽口了，果然奕訢、乔致庸和肃顺三人入宫来见她，说是有关夷务要禀报。
　　咸丰诏谕三人，在英法两国夷务之上，当首问懿贵妃的时候，奕訢和乔致庸都是暗暗欣喜，唯独肃顺不喜，阴阳怪气的说了一通浑话，找来咸丰一顿呵斥，最后只得领旨。
　　这英法两国使节当真是不好相与，才到大沽，英国公使包令和法国公使布尔布隆坚持要各带三百人的卫队进京，还要全副武装，不肯交出火器。这让大沽口守将大沽镇总兵史荣椿很是为难，他坚决不允许两国公使带兵进京，一边安抚两国使节，一边暗暗开始备战，同时八百里加急禀报到京城。
　　自从英法两国使节上京，秦穆严、何天赐就暗暗命令仍驻扎在京郊的晋军第一师开始戒备（第二师、第三师由赵甘南、陈步实带领，带着太平军的俘虏，回山西去了）。史荣椿的消息传来之后，秦、何二人马上给史荣椿去了信函，让他安心据守，一旦开战晋军当第一时间全力驰援大沽。
　　消息传到了京城，奕訢、肃顺和乔致庸三人争执不休，肃顺主张强硬对待之，若是夷人胆敢带兵上京，马上开战；奕訢则主张妥协，同意英法两国的主张，只需要派兵监视，料想不会闹出乱子来的；而乔致庸则是主张将谈判地点移到大沽去，这样英法两国就没有借口带兵上京了。三个人意见统一不了，争执不下，最后乔致庸提议进宫先问问懿贵妃意见，奕訢、肃顺先有咸丰旨意，后有几人争执不下的局面，只得进宫来见宋龄娥。
　　宋龄娥得报之后，命人在丽景轩正厅之上放上屏风，自己坐到屏风之后，让三人进来。三人行了礼之后分两边坐下，肃顺今日风头正盛，掌管户部而且任了协办大学士，开口就说道：“娘娘，夷人逼迫太甚，胆敢提兵入京，不必和他们谈什么了，奏请皇上只管开战便是，也算一雪十二年前的江宁之耻！”
　　宋龄娥微微不悦，皱眉问道：“不知道肃中堂可知夷人此趟在大沽海上有兵舰几何？人马几何？”
　　肃顺一时语塞，但跟着说道：“这个倒是不知，史荣椿奏报之中只说了船舰若干，并无实数。兵舰之上，夷人来兵多少也无实数，不过上海吴健章来的消息看，夷兵大约有千把号人吧。”
　　宋龄娥温言说道：“兵圣有言，知己知彼百战不殆，如今敌情不明，如何妄言开战？况且来夷只是使者身份，妄动刀兵，岂不失了我朝礼数？假若真的开战，以夷人秉性，广东、福建、江浙等沿海之地尽在其兵舰威胁之下，肃中堂如何布阵退敌呢？”
　　肃顺面色一滞，怒道：“畏首畏尾，妇人之见，难道就任由夷人耀武扬威的带兵入京么？”
　　此言一出，奕訢和乔致庸都是不满的看了飞扬跋扈的肃顺一眼，宋龄娥也不气恼，轻笑一声，说道：“肃中堂，本宫虽然不懂兵事，但书也曾看过些，兵圣也有言道，兵者，国家大事，生死存亡之道，不可不察也。其实本宫也不反对开战，教训一下夷人，只是若无必胜的把握，还是慎重些的好。最后，肃中堂妇人之见这句话让众多先贤女杰如何自处？只怕孝庄文皇后泉下有知，也会不安的。”
　　肃顺面色更是难看，冷笑道：“娘娘果然是伶牙俐齿，和当年不遑多让。那依娘娘高见，该当如何呢？”此言一出，奕訢一愣，难道肃顺和宋龄娥早年是认识的？
　　宋龄娥说道：“再听听六爷和乔大人的意见吧。”
　　奕訢看着肃顺吃了一回瘪，心中暗呼爽快，清清嗓子说道：“皇嫂，臣弟之见，可以答应夷人要求，我们也派出大军跟随、监视，应该不会闹出大乱子来的。”
　　宋龄娥在屏风后嗯了一声，三人看不见她的神情，却听她接着问道：“乔大人的意思呢？”
　　乔致庸缓缓说道：“微臣以为，夷人带兵入京，目中无人，断不可答应，而若不答应又恐夷人以此为藉口，以开战相挟，不若将谈判地点改到天津或是大沽，可以两全齐美。”
　　宋龄娥在屏风后缓缓说道：“本宫久居宫中，国家大事也不敢妄加判断，但想到史书上写的蔺相如见秦王一段，蔺相如虽是出使暴秦，在強秦面前也未曾露出过一丝怯色，夷人想以带兵入京为由，在谈判未开之前，先给我等一个下马威，若是答应，有未战先怯之虞。而改变谈判地点，也同样是示弱之举，而且英法两国也不会同意改变地点的。”
　　肃顺忍不住，站起身说道：“这也不行，那也不行，那到底该如何呢？”
　　宋龄娥缓缓说道：“兵书有云，不战而屈人之兵，善之善者也。前番皇上和诸位大人不是已经定下了让京中兵马操演之事，本宫觉着可否变上一变，将操演地点改到大沽附近，请乔大人跑一趟大沽，带着夷人观看一下，杀杀夷人的威风。而且近日北边的长毛虽然已经剿平，但其残党、捻党等乱匪也是很多的，不妨告诉这些夷人，带多少兵进京都行，既然他们自己有兵马保护，我们就不负责他们的安全了，这一路上乱匪很多，出什么意外可别怪我们。相反如果他们愿意听从安排只带必要的随从上京，我们会安排兵马护卫的，绝对可以保证他们的安全。”
　　三人闻言都是吃了一惊，都暗自腹诽，如此不是赤裸裸的威胁么？肃顺奇道：“敢问娘娘，这操演该如何进行？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“这就是晋军几位将军该商议的事了，不用本宫操心了吧，况且本宫也不懂。”
　　奕訢说道：“臣弟明白娘娘的意思了，那就是向夷人示威，但倘若夷人不吃这一套呢？”
　　宋龄娥缓缓说道：“前面托着美国公使马沙利给本宫带了几本外夷的书，有一本书是写这法国皇帝的列传，其中有句话说得挺好的，公理只在大炮的射程之内，这是法国皇帝拿破仑说过的话，看来这些夷人也都是欺软怕硬的主，看了官军的雄威，想来他们是不敢造次的。”她顿了顿，接着说道：“乔大人前去只需不卑不亢，让夷人跟随你进京即可，有任何无理要求尽可拒绝。”
　　肃顺哼了一声道：“原来娘娘博览群书，那怪足不出户能晓天下事，肃顺佩服。但愿如娘娘所想就好，乔大人去倒是适合，只是娘娘认为这次英法两国会提出如何的修约条件呢？”
　　宋龄娥心中暗笑，看来肃顺是和自己卯上劲了，当下奇怪的反问道：“三位是皇上授权的秉权大臣，难道到现在也还没有商议出个对策么？”
　　肃顺、奕訢、乔致庸三人尴尬的对望一眼，肃顺皱眉接着说道：“料想也只是要求多开几个通商口岸，商议关税厘金之事。”
　　宋龄娥在屏风后喝了口茶，闻言不禁大急，呛得咳嗽了几声，一旁的柠蓝急忙给她捶捶背，宋龄娥调匀呼吸，急道：“六爷、肃中堂，你们想得可太简单了，本宫看了历次与夷人谈判的始末记载，以夷人贪婪之性，觉着此次英法两国要求可不是那么少的，本宫料想他们会要求全国全境开放，公使驻京，长江通商，鸦片贸易合法化，关税议定，沿海各地可以进行土地租借。”
　　三人听了都是大惊失色，一起站起身来，肃顺和奕訢一起怒道：“如此欺人太甚！”两人话才出口，都是看了对方一眼，奕訢跟着急问道：“皇嫂，如此要求，断难与之有任何详谈之可能，还不如一战好了。”
　　肃顺哼了一声道：“我早说了，对夷人只能用刀子和他们说话。”
　　宋龄娥闻言缓缓说道：“如今我国内忧外患，此时国力虚弱，各处地方都要用银子，肃中堂你掌管户部，户部还有多少银子够咱们打仗的呢？”
　　肃顺闻言咬牙说道：“户部存银确实不多，但就任由夷人欺负上头来么？”
　　宋龄娥冷声说道：“此次谈判，只望三位清楚，弱国无外交，所以晋军和神机营的操演和阅兵，必须要震慑住两国使节。谈判嘛，都是漫天要价，坐地还钱，无论如何，也要让两国明白，我国如今还未到任人欺负的地步，希望能再谈出个几年时间，等剿平了长毛，咱们就不怕他们了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十五章 未到开战
更新时间2011-12-30 16:24:57  字数：3198

　“我们到此地的任务只有一个，就是迫使清政府消除所有的贸易壁垒，挽回我们在一八四七年那场商业危机中受到的损失。和这个国家打交道，你得注意了，如果以为帝国皇帝和任何其他官员会把条约看作进一步交往的踏脚石，那就是再大没有的错误了。相反，他们把条约当作这种交往的栅栏，是防止而不是便利相互接触。”——约翰.包令《在华回忆录》
　　清咸丰四年五月中旬，天津城东南百里之外海河入海口处。此处东濒渤海，西邻海河平原,隔河与塘沽相望，地当九河津要,路通七省舟车,便是有京津门户、海陆咽喉之称的大沽口了。明永乐二年成祖朱棣建都北京后，在天津筑城设卫，于大沽海口筑墩设炮。清道光二十年直隶总督纳尔经额，增建大沽南北炮台、炮位,置大炮三十余尊,防兵两千余人。
　　此时，与英法重开谈判，英法两国联合舰队北上，清廷指派僧格林沁部将史荣椿出任大沽总兵，统重兵驻扎津沽，督办防务，设防大沽，建炮台五座，共置大炮六十四尊，以威、镇、海、门、高五字分号排列,并设防兵两万余人，筹建大沽水师，在水底植丛桩以御敌船。
　　大沽海面上，十数艘海船在海面上静静的漂浮着，其中一艘包裹着铁甲、船身上耸立着高高的烟囱的大船格外的醒目。这是英国远东舰队的旗舰“泰利亚”号巡洋舰，它是一艘蒸汽动力与风帆动力结合的新式铁甲舰，排水量一千四百五十九吨，舰上配备了三十八门后装线膛炮和一百三十六名乘员。在周围的风帆战舰面前，它那暗灰色的庞大身躯显得是如此的耀眼。
　　大英帝国驻华公使兼任第三任香港总督的约翰.包令站在船头，巨大的米字旗下，他削瘦的脸庞上，一双深邃的蓝色眼睛远远的眺望着大沽的各座炮台，高眉骨宽额头金发灰眸，脸上胡须刮得净尽，他穿着一件雪白的衬衫，喉结处打着一只黑缎蝴蝶结，看上去十分精干。
　　他身后笔直的站了一名英国海军少将，却是英国远东舰队提督费尔特伍德.裴洛，他三十多岁，中等身量，浓重的海狮胡须梳得一丝不苟，穿着一身笔挺的蓝色斜纹布海军服，皮带左侧挂着一柄短剑，剑柄嵌着一颗翠森森的绿宝石。
　　看着近海处清军大沽水师几艘小帆船在海边转悠着，裴洛嘴角扶起一丝轻蔑的笑意，浓重的鼻音下纯正的伦敦口音说道：“总督阁下，我们在海上已经等待了好几天了，我不觉得对面的黄皮猴子们会给我们一个满意的答复。”
　　包令紧了紧领口的蝴蝶结说道：“我的少将，你还不知清国人的脾气，他们总是在不断的争论和气恼之中妥协。我们比起文翰勋爵幸运多了，四年前他也到了这里，最后被傲慢的清国首相（指当时的的大学士穆章阿）给骗回了广州，结果是一无所获。我们很幸运，照会才到了两广总督叶铭琛的手中，他就通知我们可以直接北上谈判了。这也多亏了去年美国人的努力，打开了一条通道，我们和法国人才可以一道到这个神秘国家的首都看看。”
　　裴洛沉声说道：“总督阁下，我对这个国家不友好而且不信守条约的信誉保持怀疑的态度，要知道该死的广州城到现在还是不让我们入城，我们的同胞在这里得不到任何的安全保障。所以我觉得只有战争才会教会他们如何友好和信守条约。”
　　“少将阁下觉得这个时候和清国人开战是个好主意吗？”包令和裴洛回头一看，却是新任英国驻福州领事瓦尔特·亨利·麦华陀，他三十余岁年纪，金发赪颜，高鼻深目，下巴上蓄着浓密的胡须，鹰隼一般的目光，看起来很是精明能干。麦华佗在中国十余年，精通中文和中国国情，所以和包令一道前来，担任包令的谈判副使。
　　裴洛浓重的胡须微微抖动说道：“那领事先生觉得什么时候才是合适的时候？”
　　麦华佗微微一笑说道：“阁下可能忘记了你还肩负着北上教训狂妄的俄国人的事情了吧。”
　　裴洛呃了一声，轻蔑的说道：“对面的炮台和渔船，我们舰队里任何一艘船都可以轻易将他们都收拾掉。”
　　麦华佗拍手说道：“少将阁下的勇气果然是大英帝国海军之中首屈一指的，您打算派史文吉号去打清国人的海岸要塞吗？”史文吉号是一艘排水量只有三百吨的帆船炮艇，是这次北上的英法混合舰队中最小的一艘船了。
　　裴洛才发现自己的语病被麦华佗抓住了，脸上涨的通红，愤怒的说道：“领事先生，注意你的言辞。”
　　麦华佗狡黠的一笑说道：“我只是在提醒少将阁下，海军还有更重要的任务，不需要在这里浪费宝贵的兵力。”
　　看到裴洛还要说话，包令挥挥手，示意两人停止争执，看着麦华佗问道：“我的领事，你确定不需要海军的大炮就能达到我们此行的目的了吗？”
　　麦华佗微微点点头说道：“这次谈判要求的迅速回复，是我在清国十多年所从未见过的。比起从前一件小事，都可以让你等个一个月、两个月来看，这次清国皇帝好像开窍了，对我们不再是避而不见，而是前所未有的大方，让我们到他们的首都谈判修约，对于这一点我们不用怀疑。我判断清国人之前一定是何美国人达成了某种秘密协议，这次修约美国人就没有参加。我在想象是什么样的秘密协议，能让美国人放弃修约如此诱人的利益，如果这个协议的利益真的大到可以让我们放弃修约，那我建议向美国人学学，这才是我们此行的最终目的。所以事情没搞清楚之前，绝不是和清国人开战的时候。”
　　包令满意的点点头说道：“让你担任我的副使绝对是一个正确的选择。我还想知道你向清国提出带兵进京做为使团护卫，纯粹是出于试探吗？”
　　麦华佗笑着说道：“中国人有句话说的很好，知己知彼百战不殆，试探谈判对手的反应很重要，对我们下一步谈判部署有指导性意义。”他跟着看了裴洛一眼说道：“同时也是想给少将阁下的海军陆战队官兵们争取到这个神秘国家首都观光的机会。”
　　裴洛怒气未消，也听出了麦华佗揶揄的语气，气愤的说道：“我的海军陆战队更愿意踏着敌人的尸体进入他们的首都观光！”
　　包令皱眉说道：“够了少将，你这番话留着和俄国人说好了，在清国人没有表现出动武的迹象之前，最好还是忍耐。”
　　麦华佗指着大沽方向说道：“看来清国的回复来了，你们看。”包令和裴洛回头望去，只见一艘大沽水师的帆船缓缓使了过来，裴洛拉开千里镜看去，只见帆船之上只有数名身穿清廷官服的官员，船上只有赤着膀子的水手，也没有见到官兵或是大炮在船上，松了口气说道：“船上应该没有战斗人员，看来应该是过来交换文书的官员，不过小心起见，我还是命令手下士兵戒备好了。”
　　包令说道：“去吧少将，放下小艇接他们过来，我有些迫不及待想知道他们是如何回复我们的了，我的领事，劳烦你去迎接好了。”
　　麦华佗微微躬身说道：“乐意为您效劳。”说罢和裴洛一起去迎接清朝的官员去了。
　　过了一会儿，几个清朝官员上了英国舰队的旗舰泰利亚号，为首的一人却是身穿从一品文官服饰的乔致庸，麦华佗久在中国，熟悉清廷官员的服饰，也有些惊讶这次前来回复文书的官员品级如此之高。来到包令面前，麦华佗互相介绍了之后，乔致庸笑了笑，没有像包令从前见过的一些清廷官员那样傲慢，也没有打躬抱拳等奇怪的礼数，而是伸出右手，示意要和包令握手，口中说道：“幸会啊公使阁下。”
　　包令有些错愕，宛如乔致庸这一下出乎他的意料之外，这是他到中国以来，第一个主动和他行握手礼节的中国人。眼前的这位中国官员看起来三十多岁年纪，剑眉星目，器宇轩昂，态度雍容，颔下长须更让他看起来雍容谦和之中带着一丝英武之气。听了麦华佗的翻译，包令短暂的愣神之后，马上笑着和乔致庸握了握手，说道：“很高兴见到部长阁下。”麦华佗翻译的时候，知道清朝户部尚书就是管钱的部门，所以直接翻译成了清国财政部长。
　　乔致庸因为得了旨意要和英法两国使节打交道，得了宋龄娥的指点，知晓两国一些礼数，同时也向杨威智求教，恶补了一些两国常用的用语，包令的这句话倒是听懂了，也不等翻译接着说道：“本官得了朝廷旨意，特意前来答复公使阁下提出要带兵马一同进京的请求，让各位在海上等了几天，还请谅解。”
　　包令听了翻译马上说道：“感谢部长阁下亲自来答复此事，我们感受到了贵国的诚意，不知贵国皇帝陛下如何答复此事？”
　　乔致庸听完翻译，微微一笑一字一句的说道：“此时还不能直接答复公使阁下，明日我们在大沽西边的海河平原有一次兵马操演，邀请使团主要官员前去观看，看完之后自然会将答复告诉公使阁下的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十六章 唤醒自信
更新时间2011-12-30 16:25:43  字数：3253

　“这个奇怪的民族总是会给你带来惊喜，但这次的惊喜绝对不是我们所想看到的，在压力下他们总能迸发出令人畏惧的精神，就好像在广州一直没有让我们进城的那些市民一样，这次在大沽口，我们看到了这个帝国精锐武装的操演，远东的陆军强国已经出现，对华策略如何调整将是我们必须考虑的问题。”——约翰.包令《在华回忆录》
　　第二天一大早，大沽口以西的海河平原上,晋军万余兵马列队等候在此处，一队队排好的方阵，上好刺刀的火枪整齐的在烈日下绽放着寒光，虽然依然是清军传统的蓝色号衣，红顶凉帽，但晋军自己加上了武装皮带，里面装着纸弹，看起来精神了不少。背上背着野战背包，里面有每个单兵所必须的毛毯、水壶、急救包、干粮、鞋袜等，都是绑定得整整齐齐的，后面还绑了一把制式的工兵铲。
　　每个方阵前，代表着每个连队的战旗在海风中烈烈作响，整个队伍没有一丝嘈杂的声音，都是静静的等候着命令，肃杀之气，让人不敢仰视。
　　不远处的一片平地上，一座木制的高台之上，英法两国使节团主要成员在高台上就坐，一旁是中方的陪同人员乔致庸、秦穆严、何天赐和史荣椿等人。
　　高台两侧都是大沽的兵将把守，高台左侧是晋军自己创建的军乐队，准备在操演前阅兵方阵通过的时候奏乐。而另一侧却是天津、塘沽附近的名士乡绅，也被乔致庸邀请了前来观看。这些乡绅们携家带口的在高台左侧，说笑的、不时指着台上洋人们发笑的，磕着瓜子的、总之是乱哄哄的。
　　乔致庸看了看皱了皱眉头，低声向身边的秦穆严说道：“木头，你看是不是让人弹压一下，乱七八糟的，让人看了笑话。”
　　秦穆严看了看那些所谓的名士乡绅，大多都是天津的盐商、富户或是当地的名士大儒，轻蔑的笑了笑说道：“不用，待会儿操演开始，定会安静下去的。”
　　乔致庸恍然大悟，哦了一声，又看了看英法两国公使，包令端坐的笔直，神色严峻的看着远处静静列队的晋军，面色由开始的惊讶转为了沉思，也不知道他在想什么。他身边的海军少将裴洛，也是一脸的严肃，手上一直按着腰间的佩剑，浓密的海狮胡须不时一抽一抽的。而麦华佗则是一脸的轻松，一边喝着茶水，还一边享用着面前的水果。
　　法国公使布隆布尔和他的舰队指挥官，法国海军少将卜罗德，两人很是好笑，不顾大热的天气，戎装盛典的穿了个华丽，但是头顶虽然有幕布遮阳，但也是热得满头大汗，但却保持了法国的优雅和浪漫风度。
　　这时候只听高台不远处，大沽兵卒护卫队列之外，一片嘈杂，乔致庸看了史荣椿一眼，史荣椿唤过一名千总前去询问。过了一会儿，千总回报说是不少塘沽附近的百姓也想来凑热闹，观看官军操演。
　　史荣椿征询的目光看向乔致庸，问道：“乔大人，您看这些百姓是不是就不要让他们进来了，事关军机，只怕……”
　　乔致庸摆摆手笑道：“我们都让洋人看了，本国百姓还有什么好避讳的？让他们尽管来看，只要不闹事就行。”史荣椿领命，让手下兵丁将百姓放了过来，但仍是将高台护卫住，不让百姓靠近。
　　一众百姓拥上前来，有席地而坐的，有将孩子放到肩头的，有蹲在地上的，也有自己带了小马扎的，嬉笑怒骂更加炽烈起来，更有甚者吆喝着买起凉扇或是遮蔽烈日的油纸伞来，或是贩卖起水果、瓜子等零食来。大沽官兵怒喝几句，人群稍稍后退一些，但过了一会儿，又复热闹起来，场面到不像是观看官军操演，反而像是赶集或是看大戏般的热闹。
　　法国公使布隆布尔看了摸了摸唇上的八字须，笑了笑和身边的包令说道：“总督阁下，看了吗？真是些有趣的中国人，他们似乎不在意自己国家军队的威严。”
　　包令精通英法两国语言，当下淡淡的一笑用法语说道：“一支军队的威严不是别人给予的，而是靠自己的英勇去获得的，我们拭目以待这支即将亮相的清国精锐是什么样的吧。”
　　看看时辰已到，乔致庸冲着秦穆严、何天赐说道：“开始吧！”秦穆严、何天赐二人马上站起身抱拳领命。两人一身戎装，跨列站在高台台阶之上，一起拔出佩刀，寒光一闪之下，两刀成四十五度下指，整齐划一甚是威严。众人看了都是暗暗喝彩，好威严的两名将军。
　　秦穆严向着身边传令兵喝道：“奉旨，阅兵开始！”传令兵立正敬了个标准的后世军礼，中国百姓们看不懂这军礼，但觉得很是新鲜，而一众洋人却是看懂了，一起鼓起掌来。只见那传令兵拿出一支黄铜军号，昂起头向天吹了起来，一阵嘹亮的军号声登时响彻四野。
　　高台之内，英法两国武官明白了，这支军队是通过军号声下达作战命令的。裴洛忍不住站起身来，看向不远处列队的晋军士兵，只见刚才还寂静如林的军阵听到这声军号声之后，开始在阵前两名武官的口令下，一起举枪、托枪、靠枪、将上号了刺刀的火枪一起靠在肩头，每支方阵兵士都是整齐如一的将火枪举靠到肩头上，跟着一队队的迈着整齐的步伐，开始向高台缓步走来，每一队都是整齐如一人，甚是雄壮。高台内不论是中方官员还是英法两国使节，看到如此雄壮威武的气势，都是惊得目瞪口呆，忍不住都站起身来。
　　高台左侧的军乐队也是开始演奏了起来，那曲调甚是威武雄壮，让人听了之后热血沸腾起来。这曲调这是宋龄娥按照记忆之中，后世著名的解放军进行曲谱曲而成的，这曲调铿锵有力，催人奋进，令人久久不能忘怀，以至于当想到写军歌的时候，宋龄娥想也不想就写下了这首歌来。
　　台下杂乱的乡绅名士、百姓们听到这曲调，开始沉寂下来，都是伸长了脖子看去，只见远处一队队的晋军士兵踏着雄壮的乐曲声，迈着整齐的步法开始走了过来，一起轰然叫起好来，每个人脸上表情都是开始变得肃穆和崇敬。
　　晋军操演部队中，走在最前面的却是晋军的三军仪仗队，这支仪仗队是何天赐在大青山成军之时，按照宋龄娥所写步兵操典中的记述，从十万晋军之中挑选出的五百人组成，但今天出现在方阵中的只有一百五十九人，除去前面的一名擎旗手和两名护旗手，后面的阵列排成了十三列、十二排的仪仗队方阵。前面四排穿红色号衣，中间四排是白色号衣，后面四排是红色号衣。整个方阵的士兵高矮都是一般无二，所迈出的步伐都是一般长短，好像是用尺子丈量过一般。全部士兵都是将手中的伯克式前膛燧发火枪举靠在肩头，火枪上一排排泛着寒光的刺刀高度都是一般，加下长筒皮革马靴好像是钉了铁蹄马掌，走起来轰然有声，声音节奏感很强，远远看来整个仪仗队威武雄壮之势直冲云霄。
　　仪仗队阵前三名旗手带队前行，中间的擎旗手举着一面黄色的旗帜，扛在自己肩头，因为没有展开，却不知道旗子上是什么。三人的穿戴和后面士兵有所不同，三人都是穿了把总的武官行袍，两名护旗手腰间配了修长的恰克西军刀。
　　堪堪走进高台军乐队的范围之内，三人之中擎旗手将手中的大旗向前一抖，那旗帜轰然展开，向前成四十五度角，这时候才看清楚，上面却是黄底面料，上面绣了一支飞扬的五爪金龙，他这个动作干净利落、浑然天成，令人为之一振。跟着只听他身边两名护旗手一起高声嘶声喝道：“向前——进！”
　　身后方阵的士兵一起大声嘶吼起来：“保家、卫国！”接着手中上着刺刀的火枪向前一个劈刀动作，整个方阵只听到一个声响，却见整个方阵的刺刀都是向前成四十五度挺举着，几乎都要刺到前面的战友了，跟着整个方阵步伐一变，全部都是变成了后世著名的正步走。而站在高台台阶上的秦穆严、何天赐两名晋军主帅，也是马上立正，斜指的军刀唰的一声，举刀立在胸口，跟着一起喊道：“保家、为国！”
　　这时候步伐更加整齐，每个士兵抬腿的高度都是一般无二，真是横看是一条线，侧看、斜看都是一条线。马靴踏在土地上，轰然有声，伴着雄浑的乐曲，让在场的每一个人都是激动不已，每个国人心底里那涌动着的豪情壮志被激发了出来，天津、塘沽的士绅、百姓们都是激动的高声喝起彩来，与以往听戏看曲凑热闹发出的喝彩声不同，这次他们是彻底被晋军整肃威仪的军容所震撼了，发出的是来自内心由衷的赞叹。
　　即便是后世的人，不论男女、不论老少，只要是黄皮肤的中国人，在看了阅兵式之后，都会有一种自豪而又激昂的情绪产生，这就是民族之魂、爱国之情。此时观看操演的士绅、百姓们也是如此，埋藏在他们心底里的那股民族之魂、爱国之情被彻底点燃了。乔致庸自己也没有看过如此令人称绝的操演，心口和喉间总觉得有一股气在涌动，似催人泪下，又似激人奋进，这时候他明白了宋龄娥和他说过的操演的意义——树立自信心，震慑你的敌人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十七章 暂时安宁
更新时间2011-12-30 16:26:56  字数：4359

　“一个土地广袤、人口众多的国家，有一支强悍的陆军并不奇怪。我为这些陆军士兵体现出来的勇气与纪律表示由衷的钦佩。但我也不担心他们会对我们大英帝国造成威胁，因为他们没有海军，我们强大的帝国海军可以从海上将他们牢牢的困住，应该烦恼的是他们，因为他们有漫长的海岸线需要防守。”——费尔特伍德.裴洛《一九五四年航海日志》
　　当晋军操演的第一个受阅方阵，仪仗队的一百五十九名官兵整齐的走过高台时，台上台下观看的人群中，也不知是谁带头先鼓起掌来，仿佛受了传染一般，中外观看的人员都是起立鼓掌。
　　大沽口众兵将也是看得目瞪口呆，听着雄壮的乐曲和铿锵有力的步伐声，史荣椿脸上也不知是激动还是羞愧，总之是满脸涨得通红，拄着腰间跨刀的手则是不住的颤抖。乔致庸看了微微一笑，低声说道：“镇定点，别让夷人看了笑话去。”史荣椿闻言强压下心头的激昂之意，凝神看去。只见仪仗队前面那杆黄龙旗甚是雄壮威武，心神激荡之下低声问道：“乔大人，这黄龙大旗是有何来历？”
　　乔致庸沉声说道：“这是我们的国旗，因为和夷人打交道日久，各国都有自己的国旗，上月我等奏请皇上钦定国旗，皇上已经御准钦定此旗为大清国旗，过几天便会颁行诏告天下，此次操演特别御准在操演中使用。”
　　史荣椿奇道：“什么是国旗？”乔致庸微微笑道：“就像英国的米字旗，法国的三色旗，都是各自国家的国旗，是国家的标志性旗帜。每个国家的国旗都有一段典故，其中都是大有含义的。”
　　史荣椿好像有些感兴趣又问道：“咱们的国旗有什么典故呢？”乔致庸看着迎风招展的黄底五爪金龙旗缓缓说道：“黄色代表了我们的肤色，也寓意了我们是炎黄子孙，而五爪金龙代表了我们是龙的传人。”史荣椿恍然大悟，看着五爪金龙旗满脸容光焕发，崇敬之情写满了他那质朴的脸庞。
　　仪仗队通过高台之后，变为齐步走的步伐，转而走到高台正对面站立等候。后面第二个方阵缓缓的走了过来，只见这个方阵人数比仪仗队人数要多，横排十四人，纵列二十五人，为首的两名武官身穿把总的行袍，带队踏着激昂的乐曲走了过来，堪堪走进高台军乐队的范围之内，两名把总一起高声嘶声喝道：“向前——进！”
　　身后方阵的三百五十名士兵一起大声嘶吼起来：“保家、卫国！”接着手中上着刺刀的火枪向前一个劈刀动作，整个方阵只听到唰的一个声响，却见整个方阵的刺刀都是向前成四十五度挺举着，全部方正的士兵都是侧头望向高台，整个方阵步伐一变，也都是变成了正步走。而站在高台台阶上的秦穆严、何天赐两名晋军主帅，也是马上立正，斜指的军刀唰的一声，举刀立在胸口，跟着一起喊道：“保家、为国！”
　　这一声嘶吼，激荡人心让人热血澎湃，最难得的是每个方阵的士兵动作都是整齐如一，步伐整齐，一股凌厉非常、舍我其谁的气势，令在场的英法两国使节成员面色从呆滞变成了担忧。
　　包令忍不住低声向身边的布隆布尔道：“公使先生，您对这有什么想法呢？”
　　布隆布尔脸色有些铁青，但仍是嘴硬的说道：“他们很有纪律，也很整齐，看来是练习了很久，但我不觉得这些用在战场上有什么用，世界上最强大的陆军还是我们法兰西的陆军。”
　　包令哦了一声，笑着说道：“我不是问谁的陆军最强大，我是问您对清国人安排这个阅兵，有什么想法。”
　　布隆布尔微微一怔，说道：“这是在挑衅我们两国。”
　　一旁的麦华佗忽然接口说道：“我不觉得这是挑衅，公使先生。清国人这是在对我们想要带兵到他们首都的回应。或者是宣誓一种决心也好，看得出这次即将和我们谈判的对手将会是很难缠的对手。”
　　包令嗯了一声，又看着裴洛问道：“我的少将，你有什么高见？”
　　裴洛皱眉说道：“他们使用的都是伯克式前膛燧发步枪，射程两百码，射速每分钟两到三发，是我们十多年前的制式装备，不过现在我们已经开始换装更新式的恩菲尔德式和兰开斯特式后膛线膛步枪，射程四百码，射速每分钟十到十五发，在装备上可以完全压制他们。而且一个有着漫长海岸线的国家，只有陆军是不行的，我觉得我们还是保持了一种优势。但是他们表现出来的纪律和坚忍令人敬佩。”
　　包令说道：“少将给我们解说了一次陆军装备，也对这支陆军的精神面貌给予了评价，对华武器输出上，我们可以控制，所以不需要担心清国人的装备会优于我们。我更想知道的是现在我们该怎么办。”
　　裴洛摸了摸胡须只说了一句话：“如果开战，我们需要大量增兵。”
　　麦华佗轻笑一声说道：“少将阁下最终还是理智战胜了高傲，清晰的分析了当前的形势啊。清国这样的陆军有多少人，我们现在还不得而知，他们又是本土作战，我们现在的兵力远远不够，而且议会还给了我们另一项重要任务，就是在远东攻击俄国的一切据点、船只，同时和世界上两个国土最广阔的国家开战，我想议会是绝不会同意的，而且我们的商人也不会同意的。”
　　包令点点头说道：“年青的领事分析的很对，为了避免和清国军队发生不必要的摩擦，我们可以收回带卫队到清国首都的要求。看了清国陆军的表现，我忽然有个建议，不知道清国会不会答应。”
　　法国公使布隆布尔一直在一边倾听、沉思，听到这里他接口说道：“总督阁下难道是想让清国加入到我们和俄国的战争之中？”
　　麦华佗和裴洛听了都是吃了一惊，看着包令，只听包令说道：“远东我们的兵力太少，很难成功牵制住俄国对黑海地区增兵。而清国就不一样了，他们和俄国有漫长的陆地边境接壤，如果能让清国加入到对俄战争中，在远东攻击俄国，吸引俄国的注意，减轻黑海方向俄国对土耳其的压力，对我们最后赢得战争是有很大帮助的。”
　　布隆布尔听完之后，首先说道：“总督阁下的建议很具有建设性，不过我对清国能出兵的可能性表示怀疑，要知道现在他们南边还有叛军没有解决。”
　　包令、麦华佗和裴洛听完布隆布尔的话，也是陷入了沉思，只见晋军的五个步兵方阵陆续通过高台，每一个方阵都是威武雄壮，高台旁边的中国百姓士绅们，都是喝彩声不断。
　　看到英法几个使节在那里一边观看，一边窃窃私语，乔致庸心中微微冷笑，史荣椿也看到了，低声问道：“乔大人，夷人好像在商议对策，要不要让通译过去听听他们在说些什么？”
　　乔致庸摆摆手说道：“不用，待会操演完了就会知晓了。步兵军阵已经过去了，你看骑兵军阵来了。”
　　史荣椿连忙转头看去，生怕错过了一睹晋军骑兵风采的机会，只见高台下晋军骑兵方阵行了过来，此时军乐队乐曲一变，变成了更加铿锵有力的乐曲，是后世著名的骑兵进行曲。
　　这个方阵的骑兵胯下都是白色骏马，难得的是每个骑兵和他的坐骑，都是一般高矮，而且踏着乐曲行进，每一排、每一列都是快慢如一，骑兵笔直的坐在马匹之上，雪亮的恰克西军刀靠在肩头。看看到了高台范围内，阵前的两名骑兵把总一起将靠在肩头的军刀挽了个刀花，跟着直指向前，大声嘶吼道：“向前、进！”
　　身后三百五十名白马骑兵也是跟着一挽刀花，三百五十把军刀指向前，一片令人眼花缭乱的寒光之中，冲天的呐喊声响起：“保家！卫国！”白色战马如雪，手中刀光如雪，人头一条线，马头一条线，刀口一条线，就好像用刀整齐的切出来一般，也不知道这些骑兵是如何练出来的。高台上下人等都是看得目瞪口呆，过了一会儿，如连珠炮般的喝彩声才迸发出来。更难得的是，高台上下呐喊喝彩声吵闹至极，但方阵之中骑兵们一手举刀，一手握紧缰绳，腿夹紧马腹，马匹丝毫不受杂乱声影的影响，布隆布尔看到这里忍不住鼓掌说道：“这支骑兵真是精锐，是我看过的最完美的骑兵队列了。”
　　士绅百姓们尤为高兴，这般难得一见的盛况，居然能亲眼看到，不少老人开始跪在地上膜拜起来，口中都是喃喃的念叨着“王师啊，王师，这才是咱们威武的王师！”“真乃神威之军，今生有幸得见，死亦无憾。”更有人念起了诗句来“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上胭脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”
　　白马骑兵方阵过去之后，跟着的是红马骑兵方阵，这个方阵的骑兵服饰和马匹都是红色的，远远看去仿佛一片红云滚滚而来，和前面白马方阵一样，也是整齐如一，气势雄浑的走了过来，一片红云之中，挽出雪白的刀光，更是醒目好看。高台边上的拜师士绅们喝彩的声音都喊哑了，人人都是站着身，伸长了脖子，只怕自己错过了某个细节。
　　红马方阵过去接着的是黑马方阵，黑马方阵都是黑甲黑马，肃杀之意更加浓烈，做为最后一个方阵，他们的气势更加霸道无匹。
　　至此九个方阵，三千余名官兵的阅兵结束，三千官兵方阵都到了高台前列队，此时军乐队的乐器停止了，拜师士绅们的喝彩声也渐渐平复，只见秦穆严收起军刀，上前一步冲着三千官兵高声喝道：“保家卫国！舍我其谁！”三千官兵整齐的呐喊声响了起来：“保家卫国！舍我其谁！”虽然只有三千余人，但声势却宛如万人呐喊一般，百姓士绅中胆子小的，猝不及防之下，被这一声断喝，吓得坐倒在地，更有些没见过这种架势的竟然吓得尿了裤子。
　　秦穆严说完之后，向身边的传令兵说道：“开始后面的操演。”传令兵军号声嘹亮的响了起来，只见九个方阵士兵退到两边站定，一个方阵士兵迅速的将身上的装备、火枪放在地上，跟着列队走到高台对面的空地上，开始走出了后世的分列式，横排走完之后，转身为竖列行走，整个方阵散开距离来，在阵前两名把总的口令声之下，三百五十名士兵打起了擒敌拳来。仍旧是整齐如一，呐喊声也是好像一个人喊出来的一般。场边又是喝彩声连天阶的响起。
　　之后又进行了刺刀操演和马术操演，直看得人们如痴如醉，嗓子都喊哑了。
　　日近中午，整个操演结束，晋军兵马退场，依旧队伍整齐，毫无凌乱之相。众百姓乡绅们有些想上去送些食水给士兵们吃喝，却被大沽兵丁拦住，而晋军士兵也只是和百姓们挥挥手，无一人上前拿百姓的东西。一名把总起了个号子，众晋军官兵不顾操演半天滴水未进，嗓子干哑，扯开喉咙一起高声唱起歌来：“日落西山红霞飞，战士操练把营归把营归，胸前红花映彩霞，愉快的歌声满天飞……”踏着歌声往自己的营地而去。烈日当空，众百姓乡绅们恋恋不舍，久久不愿散去。之后一段时间里，京津地区都流传起了这支兵马操演的各种美妙传闻，令人神往不已，直到数年之后在卫国战争胜利之后，人们又才再一次见到了这种操演。
　　高台之上，乔致庸走到英法两国使节身边，笑着说道：“操演已毕，不知两位公使先生有何高见？”
　　包令站起身缓缓的说道：“真是很壮观的阅兵。部长先生，我们英国收回先前要求带三百卫兵进北京的要求，不过部长先生需要承诺一定会保证我们使团每一个人的人身安全。”
　　乔致庸摸了摸胡须呵呵笑道：“这是自然，不知法国公使的意思呢？”
　　布隆布尔也是站起身说道：“法国也同意不带卫兵进北京，不过我们想尽快前往北京，今晚我再也不想在海上漂着了。”
　　众人听了翻译一起笑了起来，当下乔致庸带着两国使节前去大沽镇府衙用饭，之后安排车马上京。一场斗智斗勇之后，英法两国使节自己撤回了带兵上京的无礼请求，使节团百余人跟随乔致庸上京去了，而裴洛率领的英法两国联合舰队，在大沽花钱补充了淡水和粮食之后，留下三艘帆船等候在大沽，其余的舰队悄悄的开拔北上而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十八章 贡使待遇
更新时间2011-12-31 9:49:06  字数：3231

　“长久以来，我一直弄不明白，如此一个半野蛮的帝国，文明程度落后的国度，为何会一直以他们自己所谓的天朝上国自居，直到我到了他们的首都，具有数千年历史的古都北京紫禁城前面的时候，我明白了这个民族承载了几千年的厚重的历史底蕴，曾今辉煌的文明到现在也还让他们沉浸在大国的梦幻之中，我不确定将来用大炮将他们唤醒是否是正确的，但对于大英帝国的利益而言，此刻只能希望用这种方式令他们屈服。”——约翰.包令《在华回忆录》
　　清咸丰四年五月下旬，英法两国使节团到达了北京城，在理藩院安排下，在天安门外东至崇文门一条很长胡同内的会同馆内居住了下来，这条胡同北京的百姓都唤它做江米巷，元朝时此处专门贩售南方运来的大米，南人叫糯米，北人叫江米。时间一长人们就干脆叫它江米巷了。江米巷以正阳门为界，以西叫西郊米巷，而会同馆所在以东的地段则叫东郊米巷，此处正是日后有名的东交民巷，成为各国使节常驻的使馆区。
　　会同馆乃是理藩院专门用于安置来自安南、朝鲜、蒙古、缅甸等各属国朝贡使节的官驿，前面美国公使马沙利也是在这里安顿的。英法两国公使也被安顿在了此处。
　　当然理藩院的接待规格按照肃顺的意思，和对待一般来天朝上国朝贡的使臣一般无二，起初就连久在中国的麦华佗也不清楚其中的差别，但英国使节团里有一个中国人，将其中的差别告诉了麦华佗。整个英国使节团当时就全部都大发雷霆起来，要知道英国使节团此次进京是谈判修约一事，是延续十二年前一个战胜国对战败国继续行使条约权益的对等外交活动，大英帝国绝对不是清国的属国或是朝贡国。
　　包令和麦华佗直接找到了礼部尚书兼任理藩院尚书的宗室大臣、以贝子爵衔封为镇国公的奕湘，要求搬出会同馆，接待规格要求改为国与国之间平等对待的接待规格。这可让奕湘为难了，他在咸丰三年年底才由左都御史升任礼部尚书兼任理藩院尚书，想不到接受不到半年时间，就遇上了这么个烫手的山芋。自道光二十年开始，但凡参与过夷务的名臣重臣，无一不是落了个身败名裂，京中官员无一不视抚夷之务为洪水猛兽，唯恐避之不及。如今摊在自己头上了，只得硬着头皮接下了。
　　听了包令和麦华佗咆哮般的一通话语之后，奕湘身为宗室大臣也是脸色一板，打算恩威并施，忽悠一番，说什么接待规格并非如两位公使所想，与一般贡使接待不同云云。哪知道包令和麦华佗当场就拆穿了奕湘的谎言，将理藩院接待贡使的规格一一说了个明白，倒把奕湘听得愣住了，两个洋鬼子居然如此熟悉理藩院的运作，难道手下有人做了内应不成？
　　抚慰无果，无奈之下，奕湘也不愿担破坏谈判的罪名，安抚了两位英国公使一番之后，将皮球踢给了三位谈判权秉大臣，派了理藩院一名主事前去告知。
　　得到消息的时候，奕訢、肃顺和乔致庸正在恭亲王府商议明日如何应对英法两国使节的事。听完奕湘派来的理藩院主事的叙述，肃顺一拍桌子站起身大怒道：“哪个不要命的狗奴才，胆敢通夷？你们理藩院还不给本官严查？”
　　奕訢微微愠道：“肃中堂，这里是我恭王府，不是你的户部衙门！”奕訢早就对肃顺憋了一肚子怒火，如今见肃顺飞扬跋扈，在自己的王府也公然敢拍桌子撂椅子的，当下很是不悦。
　　肃顺哼了一声，微微躬身算是给奕訢赔礼，说道：“王爷，我只是想到居然有人胆敢通夷，气愤之下才如此的。想那英法两国公使从未到过京城，若无京中熟悉理藩院之人只会，如何能知道这么仔细？”
　　奕訢勉强咽下这口气，哼了一声说道：“肃中堂又想在礼部弄出一起通夷大案么？”
　　乔致庸听两人话越来越不对味，连忙插口说道：“王爷、肃中堂，下官以为通夷之人必不会是理藩院中人。”
　　此话一出，那前来通消息的理藩院主事松了口气，要是被肃顺这个酷吏弹劾上去，理藩院可都是吃不了兜着走。肃顺闻言哦了一声问道：“何以见得？”
　　乔致庸说道：“理藩院官员虽然熟知理藩院规矩，但并无人通晓夷语，如何与夷人分说？再者英法使者初到，如何能尽信理藩院官员？料想此人定是长期与夷人打交道之人。”
　　奕訢嗯了一声说道：“乔大人所言有理，不过可知道此人是谁？”
　　乔致庸摇摇头说道：“这个可猜不出来了，不过理藩院命人可以查探，定会看出端倪，只是现在应该如何答复英法两国公使呢？”奕訢沉思不语，过了片刻缓缓说道：“不若给他们换个住的地方，招呼的下人再多安排几个，也就算是升了待遇了，料想也该能糊弄过去。”
　　肃顺听了气愤难平，走来走去的想着主意，忽然收住脚步，说道：“这样也不行，断无此等先例，此例一开夷人只怕更会耀武扬威的。”
　　乔致庸皱眉说道：“要不进宫问问懿贵妃的意思？”
　　肃顺怒道：“一点小事动不动都要去问一个女人，我可拉不下这脸来，不就是吃住上不满意么？老子偏偏不让他如愿，就是如此对待他们，看他们能如何！”
　　奕訢慢条斯理的整理了一下衣着，看着乔致庸笑道：“我看啊不如就照肃中堂的意思办吧，老进宫打扰皇嫂也不是个事儿。”
　　肃顺微微一惊，明白奕訢这是把自己当主事人了，自己出的这个主意要是砸了，这罪名可都是自己一个人背了，但话已出口，撂不下脸来，当下咬牙说道：“夷人蛮横，咱们也不用客气，不用理会他们，由他们闹腾去，给巡捕衙门知会一声，要是胆敢闹事，都给我拿了。”
　　乔致庸瞪大了眼睛，也不知该说什么好了，奕訢则是笑眯眯的抿着茶水，也是不说话。那理藩院主事左看右看，迟疑的问道：“各位大人，下官就这么回复去了？”
　　肃顺怒道：“对，就这么告诉你们尚书大人去，巡捕衙门和步军统领衙门那边本堂部亲自过去打招呼。”
　　那主事得了训令，告罪之后飞也似的去了，肃顺看着奕訢说道：“我这就带着兵马去会会这些夷人，看看他们能闹腾出什么事来，眼瞅着这还是咱们大清的地盘吧！”说罢拂袖而去。
　　见肃顺去了，乔致庸忙对奕訢说道：“王爷，这样只怕不妥，还是进宫知会懿贵妃的好，肃中堂太过刚强，只怕会闹出大乱子来的。”
　　奕訢慢条斯理的站起身，说道：“走吧，咱俩进宫去。”跟着他唤道：“来人！”门外一名管家模样的人应声进屋，奕訢吩咐道：“让杨幕僚过去盯着点肃中堂，有事速速报与本王。”
　　乔致庸松了口气，奕訢让杨威智过去盯着，有什么事也可尽知，当下跟着奕訢一道进宫去了。
　　两人各乘一顶官轿进了宫中，直入储秀宫去见宋龄娥。来到储秀宫中，通禀之后，储秀宫总管太监安德海亲自出来迎接两人，在宫门口接着，安德海打躬行了大礼道：“奴才见过恭王爷、乔大人。”
　　奕訢摸着自己的玉扳指，却见安德海两只袖子卷得老高，衣裳、帽子上沾了不少木屑，奇怪的问道：“哟，今儿小安子拾掇起木匠活儿来了，真是新鲜。”
　　安德海躬身笑道：“教王爷见笑了，主子今日让大伙做几件木器，说是给大阿哥和格格的玩物。”
　　奕訢看了乔致庸一眼笑道：“想不到皇嫂也会木匠活，走，瞅瞅皇嫂唱的那出戏。”
　　乔致庸微笑道：“娘娘的奇谋妙想只怕咱们都想不到的。”说着两人跟在安德海身后走进储秀宫。在储秀宫中的庭院内，只见宋龄娥坐在院中的石椅上，李莲英带着几个小太监拿着锯子、凿子、推刨等木匠器具正忙活着。
　　奕訢、乔致庸上前行了礼，宋龄娥连忙止住说道：“这儿没外人，六爷和乔大人就不用拘泥这虚礼了。”
　　奕訢也不谦让，看着一众太监忙活着笑道：“皇嫂好兴致，弄起了木工活来，其实想做什么，招呼样式房雷廷昌过来，让他们做不就行了。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“倒也想过，只想着自个儿做，只怕更有深意，也能打发些时日。”跟着她看着李莲英等人笨手笨脚的，叹口气笑道：“不过现下看来还是只有让雷廷昌雷师傅跑一趟了，不知道让样式雷的第七代传人做这些个小玩意，也不知道是不是大材小用了。”
　　奕訢说道：“皇嫂说哪里话来，这雷家世代都是宫廷御用匠师，只要是咱们皇家要的都是大事。只是不知道皇嫂想做的是什么玩意？”
　　宋龄娥递过一张纸，奕訢接过打开看去，乔致庸也凑眼看去，只见上面正方体、长方体，圆柱体格式各项的画了满满一页纸，奕訢不解的问道：“皇嫂这些是何物？”
　　宋龄娥命人看座，笑着说道：“这个叫积木，各种形状都有，用木头制成，小孩子可以用来拼房子或是拼动物的样子。”
　　奕訢和乔致庸恍然大悟，奕訢笑道：“皇嫂真是慈母。”
　　宋龄娥秀眉微蹙，脸上红晕一闪，跟着问道：“六爷和乔大人进宫有何急事呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十九章 教子伤神
更新时间2011-12-31 9:52:13  字数：3136

　“莫将烦恼着诗篇，百岁原如一觉眠。梦短梦长同是梦，独留其气满坤乾。天地生材总不虚，由来豹死尚留皮。纵然出土仍归土，灵性常存无绝期。”——郎费罗《人生颂》威妥玛（英）、董恂（中）翻译
　　听到宋龄娥终于问道正题，乔致庸松了口气，奕欣却是四平八稳的坐着不慌不忙的说道：“此事详情是如此……”奕欣慢条斯理的将事情的来龙去脉说了，宋龄娥端着茶杯一边听一边思索了一番之后，缓缓的说道：“此事很简单，既然肃中堂已经前去，大可差人传话过去，让他答复英法两国公使，我们和两国虽然有条约在先，但条约上并未约定互通公使的条款，无先例可循，只能按照朝廷法度而行。今后是贡使还是公使，需要经过谈判之后，方可坐实，想要在没有谈判之下便获取利益，这是不可能的。”
　　奕欣和乔致庸对望一眼，从对方眼神中都看到了惊叹之色，都明白对方在感叹宋龄娥的才思敏捷，大清虽然和英法两国都有条约，但并未约定互通公使，英法两国此时借题发挥，是想蒙混着把公使身份先行确认下来，之后谈判之中己方必定落了下风。
　　乔致庸微微欠身说道：“娘娘说的是，差点着了夷人的道，微臣这就去知会肃中堂去。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“不必和肃中堂说起是本宫的主意，肃中堂没有和你们一起进宫，想来是拉不下脸面，就不必提起了。”乔致庸知晓宋龄娥是怕肃顺知道主意是她出的，不予采纳继而蛮干，又闹出事端，站起身躬身说道：“微臣明白，娘娘还有何要交代的？”
　　宋龄娥说道：“英法两国使节安顿之后，若是无聊，可带他们到京中各处景致看看，紫禁城就不必进来了，在天安门外看看也还是可以的，其他皇家御园也不必去了，挑几处景致好的园子去逛逛就是了，以免闲着又生事端。至于是何人撺掇夷人的，你们下去好好查探便是。”乔致庸应了领命而去。
　　奕欣看着宋龄娥说道：“娘娘果然是女中豪杰，皇上有娘娘这个贤内助当真是万幸之事。”
　　宋龄娥皱眉说道：“六爷此话不可再说，让他人听了去，只怕又是一场大风波。”
　　奕欣点点头说道：“明日就要和英法两国谈判，观两国使节之狡狯，臣弟也感有些吃力，不知明日皇嫂可否到恭王府旁听一阵，以便随时可以垂询。”
　　宋龄娥沉吟道：“皇上不在宫中，出宫多有不便，这样吧我让安德海和李莲英明日到恭王府去，有什么变故马上回宫报我便可。”
　　奕欣嗯了一声，接着说道：“眼看这理藩院和礼部单独应对各国夷使，颇有力不从心之处，下邦属国使节倒还勉强可以应付，但若是遇上了英法等泰西诸国，只怕不好相与。前些日子，臣弟也向皇上奏报过此事，想弄个总理各国事务衙门，把夷务这块烂摊子接过手来，只是奏折章程被皇上留中了。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“六爷，此事不可操之过急，如今朝中反对之声甚大，洋务还需一步一步来，一口吃个胖子可是不成的。沈葆桢不是已经南下去办上海船政衙门了么？漕运改海运一事要是办得好，朝臣们才没话说，到时候皇上自会重提此事的。”奕欣恍然大悟，告了一回罪，见左右无事，站起身告辞而去。
　　奕欣走后，宋龄娥见安德海、李莲英带着小太监仍是在努力的做着木器，但手艺不行，做出来的积木不是歪的便是斜的，当下笑了笑说道：“罢了，果然还是隔行如隔山，这木匠的精细活还是让雷师傅他们做好了。都停下吧，小安子拿了图样到样式房跑一趟吧，小李子给做活的每人赏二十两银子，都跪安吧。”
　　储秀宫一众小太监都是欢天喜地的领赏谢恩去了。在储秀宫中，宋龄娥宽以待人，赏罚分明，储秀宫上下都是对她死心塌地的。平日里咸丰赏赐的东西，出了字画古玩宋龄娥自己留下欣赏之外，多余的布匹绸缎、胭脂水粉、金银等物，她大多都拿出来打赏给了宫中的太监和宫女。叶赫那拉家，她也时常送些东西过去给荣兰和照祥，顺带着富察氏也沾了些光，得了不少赏赐。
　　载淳和若涵已经一岁多了，载淳已经糯糯的会说些话了，额娘、额娘的叫着让宋龄娥很是开心。而若涵也不知道是怎么了，到了现在也还不会说话，就连咿咿啊啊的叫唤也是很少，有一次宋龄娥实在心急了，狠狠的在若涵的小屁股上掐了一下，小若涵哇哇的大哭起来，让宋龄娥放心不少，看来还不是哑女，还是会出声的啊。
　　但不管怎么循循善诱，若涵就是不开腔说话，逗弄得多了小若涵也只是嗯叽嗯叽的叫唤几声，然后又自己玩自己的去了，让宋龄娥很是无奈，也许若涵就是说话晚些的吧。
　　两个孩子都喜欢翻书，倒是让宋龄娥欢喜不已，看来小孩子的兴趣在于看书，这可再好不过了。当下一些新书都送到了阿哥所去给两个孩子，结果宋龄娥高兴得早了些，两个小家伙起初只是翻翻书，之后便开始撕书了，哗啦哗啦的几下，一本新书就被撕扯得不成样子。载淳比较霸道，撕完自己的又爬过去抢着妹妹若涵的书撕扯，总之两个小家伙是到了手的书都会被他们撕坏的。
　　宋龄娥发现了真相，很是生气，板着脸教训了半天，但见两个孩子在床上愣头愣脑的看着自己，自己又觉得好笑起来，两个孩子听得懂么？当下只得作罢。
　　之后她花了些心思，画了几幅图画，都是些虫鱼花鸟的，给两个孩子看，一边看一边讲说这是什么、那是什么的，结果两个孩子毫不领情，趁着宋龄娥不备，几把便将图画撕扯得稀烂。让宋龄娥恨得牙痒痒，但只要她一瞪眼，两个孩子必定是哇哇大哭起来，弄得宋龄娥一点办法也没有，看来十年种树、百年树人这话还真是对的，教育孩子真不是件简单的事。
　　宋龄娥很是沮丧，自己从前好歹也是号称什么都会的小妖精，一世英名会折在两个小屁孩手中么？当下细细想来，便想到了积木，这用木头做出来的，怎么着也不会被两个小家伙给弄坏了吧，而且让他们提前熟悉几何图样，开发智力很有好处。于是本着亲力亲为的想法，宋龄娥绘制了积木的各种图样，让储秀宫的太监们试着做做，结果手艺不行，还是只得让宫中匠人去完成了。
　　孩子慢慢长大，如今宋龄娥去阿哥所的时候更是多了起来，从前几日去一次，到现在每日都要去一次，而且每次去都要孩子睡着了，宋龄娥才能走，否则两个孩子都是缠着要宋龄娥。这倒让宋龄娥虚荣心大大的满足了不少，看来孩子还是喜欢自己的。前些日子，宋龄娥开始带上瑶琴到阿哥所，开始弹琴给两个孩子听，她希望孩子从小能有音乐陶冶性情，结果弄得这几日阿哥所鸡飞狗跳的，两个孩子不听到她的琴声就不睡觉，吵啊闹啊的。孩子如今还小，每日要睡上好几次，也总不能每次睡觉都要宋龄娥去弹琴吧。还好宋龄娥进献过留声机给咸丰，当下她老实不客气的让内务府把留声机送了过来，将自己的琴声录了进去，交代阿哥所的谙达和嬷嬷们，两个小家伙要听就放留声机给他们听。这招果然有用，两个孩子听了都是乖乖的安睡了。
　　宋龄娥还是将这事奏报给了远在承德的咸丰知晓，过了几天，咸丰回了旨意，着内务府但凡阿哥所有何物事所求，着即备齐，不必再禀报。而随旨意过来的，还有一封咸丰写给宋龄娥的私信，上面厚厚的漆了几层火漆，好像生怕里面的内容泄露一般。
　　宋龄娥还道是什么机密大事，遣退众人，自己一个人在屋内打开一看，却是咸丰肉麻无比的写了一些诉说相思之苦的话来，更还在信的末尾写了几首情诗，让宋龄娥在三伏天这冷颤居然也打了好久。
　　看完之后，宋龄娥支颐发呆，原来他写了封算是情书的东西给自己，结果又怕被人看了去，所以火漆密封了几道。宋龄娥不知道历史上有多少皇帝给自己的妃子写过情书的，反而倒是自己，两辈子以来倒是第一次收到别人写的情书，一时间倒也不知道该怎么办？回封信给他？写什么呢？
　　宋龄娥冥思苦想起来，她发现国家大事也没让她这么伤神的，两个孩子加上一个大恶人，让她伤脑筋啊，看来那句清官难断家务事还真是有道理。想了一会儿，搬出《载淳若涵成长录》把载淳和若涵的趣事照搬着写了一通，信的末尾宋龄娥也写了一首诗：“人道海水深，不抵相思半。海水尚有涯，相思渺无畔。携琴上高楼，楼虚月华满。弹着相思曲，弦肠一时断。”却是唐朝李治的《相思怨》，让她自己写首情诗，现在可没那情怀，所以抄了别人的一首，让咸丰自己体会去吧，总之还是有些想他的就行了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十章 燕京八景
更新时间2011-12-31 10:01:11  字数：3356

　“乔是一个令人尊敬的人，他很有智慧，人也很随和，用中国人的话说叫涵养很好，和他打交道是很愉快的经历。也难怪和他相处的会很融洽，我知道他是一个商人，经营着这个国家最著名的商号——乔家商号，同样是经商为目的，所以和他之间相处没有什么隔阂，但也因为这样，他好像知道我们想要什么。”——约翰.包令《在华回忆录》
　　话说乔致庸出宫之后，也来不急乘轿，带着扈从拍马直往东江米巷赶，堪堪赶到之时，好在会同馆外还是静悄悄的，看来肃顺还没有调到兵马过来，当下连忙进到会同馆内，大堂之上只见包令和麦华佗两人怒气冲冲的坐在那里，大堂主位上奕湘怡然自得的翘着二郎腿喝着茶水，看起来也是毫不在意的样子，难怪包、麦二人如此愤怒。
　　看到乔致庸走了进来，包令和麦华佗大喜，暗想总算是来了个明白人了，对着奕湘这样不管、不理的人，还真是火大。当下包令和麦华佗站起身迎了上去，叽里咕噜的一人一句说个不停。
　　好在乔致庸身后的通译是天下会从美国留学回来的能人，姓陈名道兴，此人记忆力甚好，一字不漏的把两人的话翻译了出来，大体上就是抗议受到了什么不公正的待遇，什么不尊重大英帝国使节诸如此类的话。
　　乔致庸皱着眉头，没等听完，摆摆手打断道：“两位稍安勿躁，听本官一言。”
　　包令和麦华佗听了陈道兴的翻译，也停止了吵嚷，奕湘上前看着乔致庸说道：“乔大人来得正好，这事就交给乔大人了。”一副和他无关的样子。
　　乔致庸涵养功夫甚好，也不气恼，也不理会奕湘，转头看着包令和麦华佗说道：“两位是英国使臣，第一次到京，理藩院按照我朝规矩接待，并无越礼之处，两位何以如此大火？”
　　麦华佗说道：“部长阁下，请你明白一件事，我们是大英帝国的公使，是来谈江宁条约修约一事的，不是来向清朝朝贡的，你们不能用接待别国贡使的规格来接待我们。”
　　乔致庸微微一笑说道：“麦公使此言差矣，我国和英国并未签订任何互通公使条约，就连江宁条约中也无此等条款，理藩院为何不能如此接待呢？本国尚无接待公使的规格，若是麦公使想要此等规格，需等谈判之后，有了这等条款，才可实行。麦公使这招瞒天过海，想以既成事实，在明日的谈判之上占据上风，可有些不光彩啊。”
　　包令和麦华佗听完之后面面相觑，其实清朝接待各国贡使待遇已经是很好的了，也怪天朝上国这四个字，清廷老觉得要是接待的待遇低了，显不出天朝上国的富足来，所以一般贡使的接待都是很好的。本来包令和麦华佗也没注意到这些，但有心人提醒之后，麦华佗决定试试看，便和包令一起找奕湘交涉。想不到这时候被乔致庸一通言语说了，也无话可以反驳。
　　包令清咳一声说道：“部长阁下果然是外交经验丰富，我为刚才的失礼道歉。不过我们大英帝国的尊严是不容许践踏的，我们会在谈判桌上得到我们想要的一切。”
　　乔致庸说道：“此时言之尚早，既然包公使和麦公使已经没什么需要交涉的了，那明日谈判之时再见吧。”
　　麦华佗眼睛一转说道：“部长阁下能不能带我们游览一下贵国美丽的首都呢？”
　　乔致庸皱眉暗暗想道这些夷人真是难缠，一会儿一个主意，好在临来时候宋龄娥也交待了可以带他们游览一番，当下说道：“也罢，那就让本官带着两位游览一番吧。”说完乔致庸向奕湘请求安排车驾，奕湘巴不得这两尊瘟神快点在自己眼前消失，便飞快的命人安排了车马。
　　安排完之后，看着乔致庸带着包令、麦华佗远去，奕湘长长的舒了口气，才坐下身喝了口茶，连打了几个哈欠，那股大烟瘾又犯了上来，正打算吩咐手下服侍自己回屋抽两口，哪知道才转身，衙门的大门轰的一声打了开来，肃顺带着一帮人马气势汹汹的涌了进来。
　　这可是不敢得罪的主，自己虽然也是爱新觉罗氏出身，可比不得肃顺是铁帽子王郑亲王府出身，而且肃顺如今圣宠正隆，可是开罪不起，奕湘连忙迎了上去，笑道：“肃中堂何事到此？”
　　肃顺看了奕湘一眼，略略点头，喝问道：“那两个闹事的夷人呢？一个姓包一个姓麦的吧，不是说闹腾得你这里快把屋顶都掀了去吗？人呢？”
　　见肃顺飞扬跋扈的神情，奕湘暗暗在肚子里问候了肃顺的娘一遍，脸上陪笑道：“适才乔大人来和夷人说了几句，夷人没有敢再造次，已经没闹了，现在和乔大人出去游览京城去了。”
　　肃顺听了跺跺脚怒道：“浪费本官气力，早知道让乔致庸来就行了。”跟着一挥手说道：“回吧，大家都回吧，没事了。”说罢带着人马扬长而去。奕湘看着肃顺的背影，狠狠的啐了一口，暗骂道：“什么玩意儿，小人得志语无伦次。”骂了一回，忍不住烟瘾还是回屋去了。
　　乔致庸和包令、麦华佗同坐一辆马车，出了东江米巷，来到了紫禁城的正门口天安门之处，乔致庸指着天安门说道：“此处乃是禁宫大门天安门，里面便是皇家内院了。”
　　包令和麦华佗瞪大了眼睛，只见天安门黄琉璃瓦顶的巍峨城楼，威严庄重，气势宏大，象征着皇帝的尊严。城搂基座周围有巧夺天工的汉白玉栏杆、栏板，雕刻着莲花宝瓶图案。地面铺的全是金黄色砖，非常广阔。屋顶的正脊与垂脊上装饰着仙人、走兽。下层是雕刻精美的汉白玉须弥座台基。东西两侧各有一条长达百级供上下城楼用的梯道，俗称马道。还有五个巨大的拱形门洞，中间的门洞最大，唯有皇帝可以进出。城楼前有外金水河，河上飞架七座汉白玉雕栏石桥，中间一座最宽阔的是御路桥，专为皇帝而设。
　　金水河两岸有两对威风凛凛的石狮及两座连同须弥座高近十米的华表。华表上满刻着盘龙与云朵，巨柱顶端加上了云板、承露盘并蹲坐着石兽。
　　一边听着乔致庸的讲解，包令和麦华佗连连赞叹，包令走下车，张大了嘴，呆了一会儿说道：“真是何等的壮观，难怪你们总以天朝上国自居，这样的恢宏建筑，已经可以和白金汉宫媲美了。”
　　乔致庸见他下车，急忙说道：“包公使，快些上车来，此处不可久留。”果然守卫天安门的神机营兵马见到有车马逗留，马上向这边走了过来，准备查问。
　　包令恋恋不舍的回到车上，看着麦华佗说道：“可惜没有带照相机过来，不然在这里照张照片一定可以轰动英伦三岛的。”
　　麦华佗也是才从震惊中恢复过来，说道：“泰晤士报对这样的照片一定会很感兴趣的，真是太可惜了。”
　　听完翻译，乔致庸奇道：“什么是照相机？”麦华佗说道：“是一种可以留下人影人像的机器。”乔致庸叹道：“真是奇妙的器物，不过我们有一种可以留住声音的器物，叫留声机。”
　　包令和麦华佗听了之后不相信，麦华佗皱眉说道：“部长阁下，我对有这种机器表示怀疑。”
　　乔致庸笑了笑说道：“不用怀疑，我们已经派人带着样机到上海，联系美国那边申请专利了，相信过不了多久你们就可以见到了。咱们去看看别的景致好了。”
　　带着包令和麦华佗看了燕京八景中的几处美景，有到热闹的天桥感受了一下。包令和麦华佗的面貌服饰怪异，出现在天桥闹市，也是引来不少京中的八旗子弟围观，好在有乔致庸的扈从护卫，没人能靠近，但包令和麦华佗有种被人当猴子看待的感觉，微觉尴尬的返回马车，提议返回会同馆休息。乔致庸听了，总算是松了口气，连忙吩咐车马起行，将两人送回会同馆休息去了。
　　回到会同馆内，休息了一会儿，用过馆内准备的晚餐，美味的中国大餐让包令赞不绝口，麦华佗皱着眉头说道：“总督阁下，乔可能是我们最大的对手，有他在谈判会很艰苦。”
　　包令沉吟道：“我们是为商业利益而来，国会不想再看到一八四七年的不愉快，所以再艰难也要谈下去。”
　　麦华佗点头说道：“是的，记得当时江宁条约签订之后，国内举国欢腾，那股头脑发热的劲头让人感到恐惧，一想到要和三万万人甚至是四万万人做生意，整个国家的工厂都在加班生产商品，结果销售的时候根本没有如同人们料想的那样，整个一八四七年对华贸易额只有区区的两百万英镑，很多商品卖不出去，才造成了那次商业危机，很多人破产了。”
　　包令说道：“所以国会和首相巴麦尊先生把这个问题归咎于清国的贸易壁垒，他们希望通过修约，增加通商口岸，取消贸易关税，让我们的商品能更多的销售出去，你觉得问题是出在这里吗？”
　　麦华佗摇摇头说道：“据我对中国的了解，我觉得除了通商不够便利之外，更主要的原因是很多中国人对我们的商品不感兴趣。记得那年有个伯明翰的乡巴佬居然运了一船的钢琴到中国销售，真是可笑，结果可想而知。不过这些年我们的贸易倾销很成功，上海这些开放口岸堆满的棉布和各种商品说明了这一点，棉布一项占到了我们对华贸易的一半以上，不过说道利润丰厚的，还是鸦片。”
　　包令皱着眉头，叹口气说道：“这个很对，鸦片是利益巨大的商品，我在想除了棉布和鸦片，还有什么我们能卖给中国的呢？”麦华佗听了也是沉思起来，良久不语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十一章 重逢聚会
更新时间2011-12-31 10:05:12  字数：3531

　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”——王维《九月九日忆山东兄弟》
　　到了晚间，夏日的夜晚依旧闷热，满天繁星如画，喧嚣一天的北京城沉寂了下去，此时鸣蝉嘹亮的知了声，在每个夏日夜晚都会演奏的虫鸣大会上奏响了第一曲。月色很好，照得大地朦胧的微明，在树下吃茶纳凉的京中百姓都是赞叹今夜的月色分外绰约。
　　也是因为这月色太过明亮，一身黑衣的宋龄娥费了一番功夫，才出了皇城，来到了龙泉寺后山的庄院外。今日是早已定下的聚会之日，秦穆严、何天赐已经回京；方忠善带着巴斯德的妹妹莫嘉娜.巴斯德，和宋东宇、潘芷荞夫妇也在前日到了京城；而乔致雪也是从祁县赶了过来，还带了秦穆严和宋东宇两人的孩子一起过来；加上就在京中的乔致庸、杨威智和黄麒英，很久没有人到的那么齐整的了，只是荣禄护驾去了承德，稍有遗憾，不过宋龄娥还是让杨威智去请了傅善祥来参加，她也该和大家认识一下了。
　　进到庄院中，晋军的卫兵见到她都是立正敬礼，眼神中满是敬畏之色。宋龄娥也是微微颔首，漫步走了进去，来到正堂之上，只见堂上大大的八仙桌摆开，桌上美味佳肴、山珍海味放了满满的，一桌子的人见到她进来都站起身来，到让宋龄娥微微一鄂。
　　只见杨威智和乔致庸离席过来迎接，宋龄娥微微一笑道：“不用迎来送往的，显得生分了，大家都坐下吧。”
　　她莲步快移，走到乔致雪和潘芷荞的身边，拉住乔致雪和潘芷荞的手欣喜万分的说道：“致雪姐、芷荞姐，好几年没见你们了，真是想得紧。”自从自己失忆之后，便一直没有见过两女了，心中当真想念得紧。
　　乔致雪和潘芷荞都是微微有些迟疑，望着眼前的黑衣女子，很是年轻貌美，隐隐透着一股少妇成熟的韵味，眉宇之间依稀便是昔日那个娇俏可爱的上秦村小妖精，心头大喜，和宋龄娥抱在一起，乔致雪又哭又笑的笑骂道：“小娥子，真的是你，听说你进宫做了贵妃了，我还以为再也见不到你了，想死姐姐了。”潘芷荞也是欣喜的说道：“小妖精，真的是你，快认不出你来了。”
　　宋龄娥轻抚着乔致雪和潘芷荞的肩头，昔日和乔致雪在祁县、上秦的经历，和潘芷荞在杭州、广州的经历都浮现脑海之中，眼眶一红，轻声说道：“致雪姐、芷荞姐，我也想你们呢。”
　　乔致雪再也忍不住轻声哭泣了起来，秦穆严走上前来，柔声说道：“重逢是喜事，何必哭哭啼啼的，三个都是做娘的人了，又不是当年的小女孩了，还动不动就哭，也不怕被人笑话。”
　　乔致雪止住哭声，哼了一声，白了秦穆严一眼说道：“这是咱们闺中密友见面，大男人一边去。”秦穆严稍有些惧内，也不敢出声，众人轻笑了一回。
　　桌对面的方忠善笑道：“大嫂就是大嫂，气势非凡。七妹，我给你介绍个人，这位就是巴斯德的妹妹，莫嘉娜.巴斯德。”跟着他用法语将宋龄娥介绍了一遍，他身边以为年纪不过十七、八岁的法国女郎缓缓站起身来，只见她肤白胜雪、蓝色深邃的眼眸，很是貌美，穿了清朝的衣裙，一套团花绿衣浅红色裙,裙的镜面上绣少许折枝花数朵,披云肩垂流苏，看起来更是韵味十足。只听莫嘉娜微笑着点点头用法语说道：“你好，龄娥小姐，很高兴见到你。”
　　宋龄娥微微一笑，用流利的法语说道：“你好，莫嘉娜小姐，不过我已经结婚了，叫我名字就可以了。”
　　莫嘉娜喂喂惊讶说道：“方说你会说法语，我还有点不相信，现在事实摆在眼前，真是令人惊讶。而且龄娥，你真是那部神奇的留声机的发明者吗？”
　　宋龄娥看大家都还站着，便用汉语说道：“大家都先坐下，咱们一边吃一边聊好了。”各人坐回座位上，宋龄娥坐到给她留下的主位上，还拉着乔致雪、潘芷荞、傅善祥和莫嘉娜坐到她身边。几个女子坐到一起，个个具是美艳动人，让几个男子看得是眼花缭乱的。
　　大家坐定之后，宋龄娥用法语说道：“留声机我只是提出了一个想法，具体的制作，还是我二哥方忠善去完成的，其实他才是发明者，要知道动手远远比动嘴要难得多。”
　　莫嘉娜拍手笑道：“果然还是方的发明，我知道了。不过也要有龄娥的想法才行。中国真是个神奇的地方，我喜欢这里。”
　　乔致雪忽然说道：“小娥子，你现在是贵妃娘娘了，我们是不是该给你行大礼呢？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“我是微服出宫，而且见的是自己家里人，哪里用得着行那些中看不中用的礼仪？大家和从前一样就好了。”却见她脸上含笑，但眉宇之间一股尊贵之气散出，举手投足之间身上淡淡的一股威仪的气势自然显露了出来，众人都觉得眼前的宋龄娥已经不再是昔日的小女孩了，而是隐隐有种尊贵的气质显现了出来。
　　乔致雪微微蹙眉一时间不知道说什么好，宋龄娥看着在发呆的宋东宇问道：“四哥，你的伤势如何？”
　　宋东宇回过神来，拍了拍胸膛说道：“已经全好了，放心吧七妹，再守一次庐州都行。”他身边的潘芷荞微微愠道：“胡说什么呢？差点命都丢了，这么冒险的事，还是让七妹少派你去。”
　　宋龄娥微微笑道：“四嫂放心，庐州的事只怪突然起了大雾，否则不会如此凶险的。”潘芷荞嗯了一声，低下头去，也不再说话。
　　宋龄娥的身份乔致雪和潘芷荞到了京城之后已经知晓，震惊之余，两女细细想来原来从前一些疑窦都已经释然，再见宋龄娥之后，想到她是天下会的总舵主，地位权势极高心中本就存了一份畏惧之感，渐渐有些不自然起来。
　　宋龄娥看了看潘芷荞，又看了看乔致雪，忽然觉得两人拘谨了起来，转念一想已经知道了是何原因，当下举起桌上的酒杯，站起身缓缓说道：“今晚难得大家又聚到一起，几年前宋家巨变之后，龄娥如今宫外已经没有什么亲人了，各位哥哥和嫂嫂都是龄娥的亲人，不论龄娥是贵妃也好，还是原来的小妖精也罢，只望各位哥哥和嫂嫂都不要把龄娥当成外人，龄娥还是上秦村的那个龄娥。”
　　众人都是心中一阵酸楚，从前宋龄娥的往事都一一浮现眼前，杨威智缓缓站起身举杯说道：“七妹，做哥哥的永远站在你身边，不会让你再受半点委屈的。”
　　何天赐也站起身举杯说道：“七妹老大，我和你认识最久，从西坡村开始，我就发过誓，终身听命于你，不会把你当外人的，能做你的五哥，是我这辈子最大的福分了。”
　　方忠善也是站起身说道：“七妹，说什么傻话，结拜的那天，咱们都是立过重誓的，咱们永远都是兄妹，都是一家人的。”
　　宋东宇一拍桌子站起身说道：“七妹，有我们几个在，你永远都还是有亲人的，不用怕，是不是在宫里受委屈了？做哥哥的替你出气去。”
　　秦穆严缓缓站起身瞪了宋东宇一眼，斥道：“胡说什么？”跟着转头看着宋龄娥轻叹一声说道：“七妹，我知道你久居深宫，和我们难得一见，生怕咱们的情分会淡下去，其实不然，咱们做哥哥、嫂嫂的，都很惦记着你的。”
　　傅善祥也是缓缓站起身来，举杯看着宋龄娥说道：“妹子，荣禄不再，这些话本该他亲口对你说的，但我知道的，他长久以来都以你为荣，心中都是记挂着你的。”
　　乔致雪也站起身说道：“小娥子，姐姐就知道你不会忘本的，你还是我的小娥子。”说着轻轻的抽泣起来。
　　潘芷荞也是站起身说道：“七妹，咱们江湖儿女义气当先，只要你还当我们是亲人，我们就都是你的亲人。”
　　一桌子的人差不多都站了起来，黄麒英清咳一声，也是站起身说道：“龄娥，宫内我和你经常见面，知道深宫之中的寂寞，平日里也多和大家说起过你的苦闷之处，黄某虽然和你不是结拜兄妹，但也一直当你是亲妹子一般看待，不论何事，我都会帮你的。”
　　乔致庸皱皱眉头，站起身笑道：“一个个的怎么多愁善感起来了？都还只是二十多岁的年青人，少装老，真正的老头子是我啊。”众人听了都是莞尔一笑，只听乔致庸继续说道：“龄娥，你乔二哥年纪最长，明白你的心思，身份、地位什么的，于公大家是该有亲疏之别，但私下里，大家都还是一家人的。”
　　这时候就只有莫嘉娜还坐着，她也听不懂说些什么，但见大家都一个个的站起身来，也只得站起身，也不知道说什么，但看大家都是举着杯子对着宋龄娥说话，还道是为宋龄娥庆祝什么，微微一愣，迟疑的说道：“龄娥，今天是你过生日吗？大家都向你敬酒，我也敬你，祝你生日快乐。”
　　宋龄娥和方忠善听了笑了起来，余人不明白，但听了方忠善翻译之后也都是笑了起来，宋龄娥举杯说道：“谢谢各位哥哥嫂嫂，龄娥明白了，龄娥永远不会忘本的。”说罢一口气将杯中酒喝了，众人也是一起喝干。
　　重新坐下之后，众人欢笑言谈，边吃边聊，没有了开始的隔阂，又好像从前在上秦村之时那样，各人说起从前儿时的趣事，都是笑逐颜开。席间，乔致雪和潘芷荞还带了孩子出来给宋龄娥看看，秦穆严的儿子已经五岁了，取名秦相毅，女儿已经三岁了，取名秦灵轩，长相很像乔致雪，也是一般的灵秀动人，长大了也是个美人儿。宋东宇和潘芷荞的女儿，也是三岁多了，名唤宋玉真，也是娇俏可爱。宋龄娥抱着两个孩子着实亲热了一番，也拿出准备好的见面礼给两个孩子，秦灵轩得了一块白玉珍珠项链，宋玉真得了一块青红玛瑙玉佩。
　　众人围席夜话，都是说些家常往事，其乐融融。恍惚之间，宋龄娥仿佛又回到了从前一般，只愿这时间能够停住在此刻，或是让这种欢乐的时光能再长久一些才好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十二章 虽远必诛
更新时间2011-12-31 10:10:43  字数：3487

　假使我们不去打仗，敌人用刺刀杀死了我们，还要用手指着我们骨头说：“看，这是奴隶!”——田间《假使我们不去打仗》
　　晋军天下会总舵，龙泉寺后山庄院密室之内，宋龄娥站在巨大的沙盘边，凝望着沙盘的最北端的一条蜿蜒的黑色长线深思不语，那条黑线上标注着黑龙江三个大字。
　　这黑龙江乃是北亚最长的河流，北源鄂嫩河出蒙古北部肯特山东麓；南源克鲁伦河－额尔古纳河。南、北两源在漠河以西洛古河村汇合后始称黑龙江。蜿蜒东流沿途接纳结雅河、布列亚河、松花江、乌苏里江等大支流，最后在俄罗斯境内注入鄂霍茨克海。宋龄娥妙目流盼之下，眼光最后停在了黑龙江出海口之上，一个叫庙屯的地方。
　　她身边杨威智也是看着此处，忽然打破了屋内的寂静，指着庙屯说道：“此处为俄国通往库页岛、堪察加半岛的必经之路，前番刘铭传等人传回消息，此处已经被俄国出兵占领，时常有俄国兵舰延黑龙江至此地而后出海的。最令人发指的是，俄国兵将此处的我国的千余名百姓几乎斩尽杀绝了。刘铭传在黑龙江南岸几番查找之下，在找到了十多个幸存者，才得知此事。”
　　斩尽杀绝四个字让屋内的气氛骤然一变，对面的何天赐狠狠的一拍桌子怒道：“这些王八蛋，老子现在就带兵杀过去。”
　　秦穆严沉声说道：“此血海深仇非报不可，为何此地被占清廷毫无反应？”
　　杨威智咬牙说道：“此地偏远，黑龙江将军奕格部清军极少涉足，他们经常巡视之地乃是更北边的乌尔堪屯、乌第河一线，黑龙江乃是内河，没想到会有俄国兵乘兵舰顺江而下。而且俄国兵将该地数百百姓兵丁杀尽，无人报信。加上去年黑龙江马队大部兵马抽调入关攻打北上的太平军，黑龙江一线清军人数更少，所以至今没有发现。若不是总舵主派了刘铭传带了先遣分队北上，我等只怕也是不知道这个消息的。刘铭传得知此事之后已经通禀了黑龙江将军奕格，这个奕格是正蓝旗人，世袭固山贝子，倒也有几分血性，听了这消息，便照会俄国人的西伯利亚总督穆拉维约夫，要求承办凶手、归还庙屯、给与赔偿等要求，哪知道穆拉维约夫蛮不讲理，矢口否认，反说是清廷诬赖。奕格已经差人将十几名幸存的苦主连同他的奏折一起送上京城，希望朝廷能够晓示是战是和，他自己倒是在积极备战。”
　　宋东宇大怒道：“这些狗蛮夷，如此心狠手辣、无耻无赖，我也要北上杀敌！”乔致庸、方忠善和黄麒英等人都是满面怒容，出口大骂起来。
　　晚宴结束之后，宋龄娥带着天下会诸人进了密室召开圆桌会议，对下一步和俄国开战进行商议。而乔致雪、潘芷荞等女子各回屋内休息去了。
　　宋龄娥抬眼看了看天下会群豪义愤填膺的面容，站直身子，缓缓说道：“此战一定要打，自康熙年间，尼布楚战争之后，俄国人贪婪成性，已经通过尼布楚条霸占了贝加尔湖以东、尼布楚一带和外兴安岭以北大片的领土。雍正年间，因当时朝廷无知，俄国又通过布连斯奇条约、恰克图条约，霸占了贝加尔湖一带和唐努乌梁海以北的叶尼赛河上游大片土地，乾隆年间，又武力霸占了库页岛。如今开始侵占黑龙江出海口，意欲站住此地优势，逐渐侵吞周边我国土地。和杀我国民、占我国土的强盗不需要讲什么道理，如今英法联合舰队已经北上，定是寻找战机去了，而且刘铭传也传来消息，俄国这些日子都在通过黑龙江水运兵员去防守堪察加半岛和库页岛等地，如今俄国北部兵力空虚，正是我们出兵的好时机。”
　　杨威智看着宋龄娥说道：“我等也是为这出兵之事商议了许久，我先把我等设想的部署说与总舵主，请总舵主示下。”
　　宋龄娥一扬手示意杨威智说下去，而她的目光却转向了西北唐努乌梁海和伊犁一带。杨威智缓缓说道：“我等拟以晋军一师为主力，配以二师炮团、二师、三师骑兵团，兵力一共一万五千余人，补给线打算沿锦州、盛京、长春至哈尔滨，而后沿松花江水运进入黑龙江，直抵庙屯。西线，六师、七师驻扎伊犁，同伊犁将军协防西部伊犁地区，以防开战之后俄国哥萨克骑兵南下。西北方向，四师、五师进驻唐努乌梁海一带防守，八师、九师进驻蒙古土谢图汗部防守，第十师为总预备队，二师、三师留守大青山及山西。”
　　宋龄娥听完之后，抬眼看了看众人说道：“差不多是全部十万晋军尽出？”
　　何天赐答道：“新编练的五个师还在训练之中，没有什么战斗力，所以没有打算派出去。”
　　秦穆严皱眉说道：“总舵主是认为兵力太少？我也觉得西北疆域广阔，兵力不足，防守有些吃力。”
　　宋龄娥摇摇头，抱着胸口缓缓说道：“为什么我们要防守？”此言一出，屋内众人都是大吃一惊，杨威智说道：“俄国东北被我军攻击之后，定然会派出哥萨克骑兵袭扰我们西北地域的，不可不防。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“天下会财力虽然可以打这场战，但四面布兵防守，并非上策，战端一开，我不希望西北取守势，我们应该主动出击，同时攻打俄国西北各地城市，让战火在俄国的土地上燃烧，我们犯不着死守着自己的边界线。我们疆域广阔，兵力不足，难以防守，俄国同样也有这个问题，在这种情况下，永远是主动攻击的一方占最大的优势！”
　　众人恍然大悟，杨威智眼前一亮，说道：“我怎么没想到，我们西北应该集中所有骑兵出击，攻击俄国西北各地城市，让俄国人防守，而不是让我们防守。”
　　宋龄娥缓缓点头说道：“不错，俄国西北诸城都应该是我们攻击的对象，而且骑兵部队应该采取围而不打的态势，争取在城下多多歼灭敌人援军。步兵以营团为单位，分散在二线随时准备支援骑兵部队，出兵规模可以缩小一些。”
　　她沉思片刻，果断的说道：“命令调整如下：一师配属二师、三师炮兵团及二师、三师骑兵团北上，组成东北兵团，指挥员由一师师长赵甘南、陈步实统一指挥。一师的骑兵一团交由刘铭传指挥，由陆路攻打庙屯，一师第一步兵团、第一炮兵团沿松花江、黑龙江水路东进，由第一部兵团团长李浩康、第一炮兵团团长张延奇指挥，三个团的兵力对付庙屯千余俄国兵足够了。拿下庙屯之后，炮兵团设立海岸炮兵阵地，和步兵团一起封锁黑龙江出海口，骑兵团四散而出，但凡周围的俄国据点必须全部清除。”
　　宋龄娥接着说道：“一师第二步兵团配以二师炮兵团，攻打尼布楚城，占领尼布楚之后，扼守该处，掐住黑龙江上游地区，不许放一支俄国兵舰东来。由第二步兵团团长赵刚雷、二师炮兵团团长陆万原指挥。一师第三步兵团配以三师炮兵团、三师骑兵团，以雅克萨为前进基地，出外兴安岭攻击北上，攻打俄国列纳河上重镇雅库茨克。此路部队由赵甘南、陈步实亲自指挥。二师骑兵团负责扫荡黑龙江北岸铎陈、海兰泡、牛满、伯利等地各处俄国军事据点及居民点。”
　　杨威智飞快的记录着宋龄娥的话语，宋龄娥指着沙盘西北部说道：“第八师由新任第八师师长刘丽川、师训导员（相当于政委）邓柯林指挥，兵出蒙古大漠，北上攻打赤塔，威胁巴翁特及乌的柏兴地区。第九师由新任第九师师长周立春、师训导员孙晋龙指挥，兵出乌里雅苏台，攻击俄国厄尔口城。第五师由师长金昊、师训导员冯磊经指挥，兵出唐努乌梁海，攻打巴尔纳廊。第六师由师长张亚君、师训导员魏集芳指挥，兵出伊犁，攻打霍罕，威胁布鲁特、哈萨克等俄国属国。布鲁特、哈萨克、霍罕等国原本都是我国属邦，在乾隆年间被俄国吞并，第六师还要注意联系当地心向我国的当地居民，一起起来打击俄国，争取能让这几个国家重新成为我国属邦。第二、第三、第四、第七师做为预备队在四哥攻击防线的二线城市候命。新编练的五个师，让五哥回去统带，镇守大青山。大哥为此次战役总指挥，居中协调，负责战役后勤供给。”
　　宋龄娥说完之后，喝了口茶，缓缓说道：“还有什么补充的吗？”她轻轻一句话，便将何天赐和秦穆严兵权解除，一个回大青山练新军，一个负责后勤去了，何天赐、秦穆严站起身领命。
　　杨威智停下笔说道：“总舵主，我们如此主动出击，清廷能同意吗？”
　　宋龄娥缓缓说道：“庙屯惨案，刘铭传不是找到幸存者，也送到京中了，接下来就是该当打造声势，向民间痛诉俄国的血腥屠杀，唤起民间的舆论，一起仇视俄国，加上英法两国公使都在京城，他们必定会提出让我们加入战争的条件，我再向皇上劝说一番，到时候他一定会同意向俄国宣战的。”
　　秦穆严摸着下巴说道：“总舵主，几路兵马的后勤，我会和乔二哥好好商议，不过我建议为了减少后勤压力，各路兵马到了俄国境内，就不需要客气，多多劫掠一些，减轻咱们的后勤压力。”
　　众人听了都觉得此计可行，宋龄娥却缓缓摇头，目光变得冷酷坚定，一字一句的说道：“只是劫掠还不够，俄国侵占我国国土之后，移居的多是些囚犯、恶人，不必和这些人客气，但凡有抵抗的，一律格杀，房屋一律焚烧，所有财物抢光。而且，从现在开始，乔家商号断绝一切对俄贸易，战争一开始，把俄国在边境上修建的商业圈给我抢光，当作出兵的军费。我要让俄国人在几年之内，不敢再到我国北疆长期居住！这是为他们在庙屯犯下的杀戮赎罪，我要让他们知道，杀我们一个人，要用十个人来偿还！犯我强汉者虽远必诛！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十三章 帝王心术
更新时间2011-12-31 10:47:59  字数：3454

　“权利应该被用来限制权利。”——孟德斯鸠
　　密室之内，灯火掩映之下，天下会群豪看着宋龄娥坚毅的脸庞，耳中回荡着她那句“犯我强汉者，虽远必诛。”都是一阵热血沸腾，心中已然明白了眼前玉人的心意，当下站起身，立正敬礼一起大声喝道：“保家卫国！”
　　商议完对俄战役的策略之后，宋龄娥喝了口茶，舒了口气接着说道：“北边的事说完了，南边的内战，大家有什么看法？”
　　宋东宇第一个说道：“石达开在庐州城下铩羽而归之后，果然如总舵主所料，命胡以晃、曾天养分守舒城和桐城，以为金陵北方屏障，清军和春部、江忠源部两部已经包围了舒城和桐城，清军江北大营琦善年老体弱，江北大营只能守住扬州，不能复进。前几日石达开部忽然对向荣的江南大营展开攻势，战况甚烈，不过以石达开之能想来过不了多少日子就能击溃向荣部。”
　　何天赐说道：“按总舵主料想，石达开应该西进，和湘军接战，谋取湖南的，可如今石达开忽然挥师南进，意欲剪除向荣部，意图可能是想东进杭州、上海或是南下福建。”
　　宋龄娥缓缓说道：“太平北伐军已经全军覆没，石达开打不下庐州，他此刻掉头攻打江南大营，意图已经很明显了，他要尽快剪除南方的江南大营，消除金陵南面的威胁，这样往东可直扑杭州、上海等地，往南可入福建。而且没了江南大营的威胁，他才可以从容布置兵力，应对江北的诸部清军。”
　　秦穆严说道：“倘若向荣部溃败，的确很是棘手。”
　　宋龄娥看着宋东宇说道：“四哥，韦昌辉近日如何？他可有洪秀全和杨秀清的消息？”
　　宋东宇说道：“杨秀清对他仍是即用又防，心中猜忌之心还是没有完全放下，而且杨秀清此人脾气越来越坏，动不动便拿手下人出气，燕王秦日纲日前也因为一点小错，被他当众责打。而洪秀全自从到了金陵就躲在天王府不出来，极少露面，但听韦昌辉所言，杨秀清自恃有天父附身这个护身符，独断专行，骄横无忌，日前竟然向洪秀全提出封他自己为万岁，两人间隙日深。”
　　宋龄娥沉吟道：“既然如此，咱们就扯一扯石达开的后腿，四哥此间事一了，你即刻南下，策动韦昌辉挑拨洪秀全和杨秀清的关系，让他们自己互相内讧。同时接任杭州团练统领一职，率领青帮三万人马驻守杭州，防备石达开东进，沈葆桢已经去了上海办船政衙门，上海、杭州此时不能乱。”宋东宇站起身领命。
　　宋龄娥接着向乔致庸说道：“乔二哥，我给罗泽南写了封长信，里面向在湘军中的天下会众交代了一些事情，尽快给罗泽南送去。湘军的水师此刻已经成军，料想曾国藩定会水陆并进，打算收复田家镇、九江等地，一雪前耻，湘军的天下会众该当全力以赴，趁着石达开在和向荣厮杀之际，全力攻占九江，扼守住此处，方可进一步困住太平军，为明年能够顺利平定太平创造条件。”乔致庸起身领命。
　　宋龄娥交待完南方军事，看着宋东宇说道：“四哥统领青帮，任务繁重，龙影卫的职务交由顾兴和薛永负责，如今总舵已经搬到了京城，我会安排龙影卫进入荣禄掌管的神机营，顾兴、薛永今后直接由我统辖。”宋东宇舒了口气笑道：“终于可以松口气了，肩上的担子很重，总舵主亲领龙影卫再好不过。”
　　接着宋龄娥看着方忠善说道：“二哥可以带着莫嘉娜四处游历一下，听闻她对机械学科有很深的造诣？”方忠善点头说道：“莫嘉娜毕业于法国巴黎大学，主修工业学科，一个女子去学工业学科，我也很是佩服她的，而且她对机械制造很有心得，留声机她帮我完善了不少地方，我打算让她和我一起研究总舵主给的那个连珠枪图纸。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“事关会中机密，倘若二哥娶了她倒是可行。”方忠善有些不好意思低下头说道：“自从她到了中国，我和她朝夕相处，自然是想娶她的，我已经给她哥哥写了信了，向他哥哥提亲去了。”
　　天下会群豪一起笑了起来，宋龄娥莞尔笑道：“二哥，这法国女子婚嫁习俗可和我们不一样，你该当向莫嘉娜求婚才是，而不是向她哥哥求亲的，明日我写些他们的婚嫁习俗给你看看好了。”方忠善站起身欣喜的说道：“原来只需要莫嘉娜同意就行啊，那可好办了，我和她已经有夫妻之实，还怕她不答应么......”说到这才发现说漏了嘴，把自己的丑事也说了出来，当下只见他涨红了脸又坐了下去。
　　众人愣了一下，一起哄笑起来，宋东宇笑叹道：“二哥啊，原来你才是我们当中最不老实的，还没娶过门就把人家给办了，比我厉害多了。”方忠善恨恨的说道：“我一定会娶她的，不像你见一个爱一个，那周秀英又是怎么回事？她怎么老给你写信？”看着两人互揭老底，众人都是笑了起来，笑了一回，宋龄娥忍住笑，清咳一声道：“说正事呢，你们的风流韵事自己私下说去。”
　　她一发话，众人忍住笑正襟危坐，宋龄娥接着说道：“乔二哥、三哥和黄师傅就留在京城，和我一道同英法两国使节周旋，大哥、四哥、五哥准备好了就速速动身。二哥也返回大青山和美国人一道勘察铁路修建一事，南边铺设电报水线的事交给上海的徐润和崇明的杨三金去做好了，连珠枪可以和莫嘉娜一起，尽快研究出来最好。”
　　交代完之后，宋龄娥和众人道个别，准备回去，出了密室，却被杨威智叫住，众人出去之后，密室之内是剩下杨威智和宋龄娥两人。
　　杨威智看着宋龄娥说道：“七妹手段越来越成熟了，三哥也能放心了不少。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“三哥是说解除大哥和五哥兵权和接管龙影卫的事么？”
　　杨威智点点头说道：“大哥虽然很有威信，但他没有野心，五弟虽然兵权很大，但对你最是忠诚，不会有贰心，四弟负责龙影卫监察会众之责，他虽然玩世不恭，但没有心机，其实七妹大可放心的。”
　　宋龄娥走到沙盘边扶着桌角缓缓说道：“三哥，还记得我们天下会成立之时，我说过的话么？”她不等杨威智回答，接着说道：“我说过，我的人生目标就是让天下的百姓人人温饱，天下大同，让我们华夏民族站立在世界之巅。天下会如今有了十余万部队，它是天下会的军队，不是我们当中任何一个人私有的，我不希望出现天下会的任何一支军队换个军事主官，就指挥不动的情况，铁打的营盘，流水的兵将，一支军队要长久保持战斗力和它的战斗意志，信仰很重要。天下会的军队，要信仰的是为国为民牺牲奉献的精神，而不是个人崇拜。今后军队之中，军事主官也会定期轮换，避免出现湘军的情况。此时的湘军便是如此，一营官兵都是该营武官自行招募的亲朋好友、自己的乡亲父老，一营官兵只听他一人的，换个人便指挥不动，这样很危险，倘若战阵之中，主官阵亡，那边群龙无首了。”
　　杨威智恍然大悟说道：“难怪一开始建军之时，你让老五定期轮换训导教官，想来也是如此的了。”
　　宋龄娥接着说道：“四哥掌管龙影卫多年，劳苦功高，龙影卫同样也和军队一样，需要调整一下，而且此时四哥肩上还有江南战事和联络韦昌辉的担子，两头兼顾却是分不开身，而且今后龙影卫出了监察天下会众之外，还要逐渐开始监察清廷的大小官员，现在让龙影卫入驻神机营一来方便将来行事，二来减轻四哥的负担，就是如此。”
　　杨威智沉吟道：“小刀会的刘丽川和周立春经过在大青山的学习，倒是能够胜任一师之长，此次出征俄国，两人统领两个师，会否权秉太重？”
　　宋龄娥说道：“天下会需要一些能人相助，刘丽川和周立春只是一个开始，后面会有更多的人加入到天下会中，咱们应该疑人不用，用人不疑。这样才能吸引到更多的能人异士加入我们。对了林凤祥三人怎么样了？”
　　杨威智说道：“已经离京往大青山去了，那边我已经交待大青山分舵的齐修，让按着小刀会众人一般对待。”
　　宋龄娥点点头说道：“三哥，会中只有你心中是最明白的，其实天下会从一开，各位哥哥各管一块，各人手中权利分散，是不会有什么问题，但三哥也请明白我的苦心，一开始任何大事都要有圆桌会议解决，确是迫不得已，天下会是为天下人而立，不是为了我们几个，所以，权利必须分散。”
　　杨威智缓缓说道：“这个三哥明白，其实一开始我就知道你的用意，我们几个互相监督，互相制衡是最好的，其实我们心中也有些担心，倘若自你之下，出现一个大权再握的人，那才是不好办，那时候免不了会手足相残，就像现在的太平军，洪秀全和杨秀清之间定然会有一场龙争虎斗的。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“三哥明白最好。对了你查查龚橙的行踪，我怀疑理藩院的事和他有关，我实在想不出还会有什么人对朝廷知根知底，又能和英国人搭上关系的。”
　　杨威智说道：“我也怀疑他，自从他被龙影卫刺伤之后，便销声匿迹，我会再查查看，不论他躲在哪里，也会把他翻出来的。”
　　宋龄娥点点头说道：“三哥，天快亮了，我该回去了。”杨威智嗯了一声说道：“七妹，有龙影卫进宫保护你，我也放心些。”宋龄娥嫣然一笑，转身去了。看着宋龄娥的身影消失在密室门口，杨威智喃喃说道：“倘若你是个男子，又何来如此多的烦恼？帝王心术，原来也可以这么来用的。其实你大可放心的，三哥永世不会背叛你的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十四章 学馆初成
更新时间2011-12-31 10:49:19  字数：3225

　“上帝不能处处都在，于是他便创造了母亲。”——西方谚语
　　回到储秀宫时，天色已经蒙蒙大亮，宋龄娥换了身衣裳，索性也不睡了，吩咐柠蓝等宫女进来，梳洗了一番之后，吃了碗小米粥，让安德海和李莲英带上样式房雷廷昌做好的积木，往阿哥所而去。
　　这雷廷昌是样式雷第七代传人，雷家自清初开始便是宫中御用匠人，宫中各处宫殿庭院、花园景致皆是出自他们雷家的设计，就连著名的圆明园诸多巧夺天工的设计也多是出自其手。如今西华门外，咸安宫旁边的女学馆舍也是出自他之手设计建盖，安德海带回积木的时候说，女学学馆已经快要完工，雷廷昌希望宋龄娥能过去看看。宋龄娥也想去看看新建好的女学学馆，决定去完阿哥所便过去看看。
　　让雷廷昌这个巧匠做一套积木也还是得心应手的，只一天功夫，积木便做好了送过来，宋龄娥细细看了，积木的棱角尖锐之处，雷廷昌也细细的磨得圆滑，断不会刺伤孩子，让宋龄娥很是满意，她都没想到这棱角锋锐之处该当磨圆，否则会伤了孩子的。
　　走在宫中甬道之上，烈日破云而出，一阵强烈的阳光照射之下，宋龄娥微觉得有些眩目，昨晚一夜未眠，倒是有些疲累。柠蓝见她身子晃了晃，连忙上前扶住，急道：“主子，您怎么了？”
　　宋龄娥微微一笑，强打起精神，说道：“没事，昨晚没睡好而已。”
　　柠蓝忙道：“奴婢召太医过来给主子看看可好？”宋龄娥挣开柠蓝的手说道：“我还没那么娇贵，走吧。”说罢继续往前走着。
　　柠蓝快步跟上，边走边说道：“主子，若当真是睡不好，还是让太医瞧瞧的好，这女人睡不好，又生了孩子之后啊，老的快呢。”
　　宋龄娥瞪了她一眼笑骂道：“你这是咒我老啊。”柠蓝慌忙说道：“主子恕罪，奴婢胡言乱语的。”
　　宋龄娥笑道：“罢了，人哪有不会老的？顺其自然就好，徒自强求什么容颜常驻、什么永葆青春，那才是自寻烦恼，老得更快。”
　　柠蓝也是笑了起来说道：“还是主子看得通透，别的宫里的妃嫔们，可都是千方百计找些驻颜的方子给自己服用，想变得漂亮些，就咱们主子例外，从来不用施什么胭脂水粉的，照样美艳动人。”
　　宋龄娥看着柠蓝娇秀的容颜，抿嘴笑道：“你这嘴越来越甜了，柠蓝啊，看你也快到十八岁了吧，想不想嫁人了呢？若是想的话，和我说一声，我像皇上讨个恩旨，让你出宫嫁人。”
　　柠蓝一听，连忙跪下急道：“主子，柠蓝想永远侍候主子，不愿出宫嫁人。”说着不住磕起头来，宋龄娥连忙扶起她，却见柠蓝的眼角瞟了一眼两人身后跟着的安德海，宋龄娥心中雪亮，拉起她低声说道：“你不愿出宫是为了小安子？”柠蓝脸上一红，微微点点头。宋龄娥有些惊讶，拉着她一边走一边低声说道：“小安子可是个太监，你和他......”
　　柠蓝声音细弱蚊蝇的说道：“小安子虽然是个太监，但是人很好，对奴婢也很好，能和他朝夕相对，奴婢已经心满意足了，奴婢愿意和他厮守终老，没有后人也不怕。”
　　宋龄娥心头一震，难道这就是传言中的柏拉图式爱情么？但看柠蓝眼神之中充满了爱意，没有丝毫的后悔之意，暗暗叹息一声，心中暗想原来人与人之间真的有这样没有爱欲的纯真爱情，感叹之余，脑海中不禁想起了远在承德的咸丰来，此时此刻她心念一动，只盼着早些了却英法两国谈判之事，北上承德去见他，想到此处，脚下脚步不禁加快了起来。
　　到了阿哥所，两个孩子正好睡醒了起来，载淳看到宋龄娥便笑嘻嘻的伸出手去，要宋龄娥抱抱，若涵却是坐在床上，看了宋龄娥一眼，又自己玩自己的小玩意了。
　　宋龄娥抱着载淳逗弄了一阵，将他放到床上，将积木拿出来给他玩，载淳看到形状各异的积木，很是兴奋，巴拉巴拉着开始玩了起来。宋龄娥看着低头玩着玉如意的若涵，摸了摸她粉红的小脸蛋，笑着说道：“小若涵，在玩什么呢？和额娘说说。”
　　小若涵小眼睛看了看她，抿抿小嘴，张开双臂，居然开口说道：“额娘抱抱。”宋龄娥很是惊喜，这小女孩一直不开口说话，想不到这一开口，就字正腔圆，惊喜之下，把若涵抱在怀中，亲了又亲，喜道：“乖女儿，终于会说话了，真是乖宝宝。”
　　小若涵笑嘻嘻看着载淳的积木，说道：“额娘，要玩。”宋龄娥欣慰的将小若涵放到载淳身边，说道：“载淳，给妹妹玩一点，不许欺负妹妹。”载淳好像也听懂了，口中噢噢的，两个孩子便在床上玩起了积木。
　　看着小若涵玩积木的样子，甚是有板有眼，宋龄娥心念一动，小若涵莫不是也是穿越来的？宋龄娥皱着眉头看了一阵，发现若涵当真比载淳还要聪明一些，心头突突直跳，将若涵抱到一边，悄悄问道：“若涵，告诉额娘，你是不是也是穿越来的？”
　　小若涵茫然的看着宋龄娥，转眼又看着载淳玩着的积木，手指着说道：“额娘，要玩。”宋龄娥心里松了口气，哑然失笑之下，暗骂自己异想天开，哪有那么多穿越的？原来若涵只是比载淳聪明一些，并不是穿越来的，而且观察了一会儿，小若涵来来去去也就会那几句话而已。
　　在阿哥所半天，直到两个孩子玩累了，两个孩子已经断奶，吃了点稀粥之后，沉沉睡去，宋龄娥带着众人才离开。走出阿哥所，一看日头，已经是午时了，回储秀宫用了午膳之后，天色闷热，宋龄娥小睡了片刻。
　　睡醒之后，宋龄娥起身，只觉得精神好了很多，匆匆梳洗了一番，带着柠蓝往咸安宫而去，她打算去看看即将落成的女学学馆。安德海和李莲英午后便直接到礼部衙门旁听和英法两国的谈判去了。
　　宋龄娥带着柠蓝一众扈从到了咸安宫旁边，只见一处新盖好的宫院呈现在眼前，此处院落占地甚广，前后分为三进院落，东西各有跨院。正门为随墙琉璃门三座，当中门内设四扇木屏门照壁一座，上覆黄琉璃瓦顶。第一进院为正殿，此殿南向，面阔五间，黄琉璃瓦单檐歇山顶，明间开门，其余为槛窗。正殿进深三间，黄琉璃瓦歇山顶，明间退进一间设步步锦槅扇门四扇，次间、梢间设槛窗。后为第三进院，院中叠石为山，东西各有三开间小殿。
　　站在院外，却见各处工匠正忙碌着清扫，显然是已经完工之后，在做最后的清理。不远处一名身着五品文官服饰的官员快步走来，上前行了大礼，说道：“微臣工部样式房雷廷昌参见懿贵妃。”
　　宋龄娥微微惊讶，眼前的雷廷昌不过二十岁左右年纪，和想象中的一个中年的形象相去甚远，说道：“雷大人免礼，想不到雷大人如此年轻。我还道掌管样式雷的应该有些年纪的。”
　　雷廷昌站起身，微微躬身说道：“娘娘谬赞了，样式雷如今还是家父雷讳思起掌管，微臣只是协助父亲。”
　　宋龄娥哦了一声，看着眼前的女学学馆说道：“雷大人年纪轻轻便得雷氏真传，想来这学馆却是你独自完成的作品吧。”
　　雷廷昌垂首低头说道：“家父修正了几处缪误，好在没耽误完工期限。”
　　走进院落中，却见每处宫门上的匾额都是空白，宋龄娥问道：“还没起上名字是么？”
　　雷廷昌点头说道：“回娘娘的话，照规矩，该由皇上赐名。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“那就等皇上回宫之后再起名吧，雷大人果然是家学渊源，的确是巧夺天工。不过看这砖体之间还是用着麦秆夹着糯米做的粘合，是么？”
　　雷廷昌有些奇怪宋龄娥为何忽然说起这个，说道：“回娘娘的话，这宫中房屋砖体之间都是如此办理的，此处是用了最好的糯米了。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“前些日子听皇上说起，南边的上海城郊，夷人传来一种叫水泥的东西，有人建盖了水泥厂，专门生产此物。传言此物用来建房盖屋是再好不过的材料了，比之现在我们用的糯米好很多，雷大人可以用来借鉴一番的。”
　　雷廷昌哦了一声，眼前一亮，说道：“娘娘博闻广学，若真有这种材料比糯米要好，微臣当用来一试。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“户部的乔致庸乔大人听闻他见过这种材料，细微之处雷大人可去找乔大人求教的。而且听闻西洋建筑技法与我中土颇有不同之处，上海夷人颇多，雷大人可去上海游历一番，也许有收获也说不定。”雷廷昌是个好学之人，痴迷建筑技法，早年间也听父亲说起过西洋建筑，圆明园中也有雷家前代人物仿照西洋建筑建盖的房屋，但细微之处仍是脱不了中式的技法，听了之后，便打定主意到上海去看看，当下谢了一回。
　　宋龄娥看着这新建好的女学学馆，心中很是欣喜，想来用不了多久，学馆便可开始授课了。
　　正在看着的时候，只见李莲英大喘气的跑了进来，拜倒在地，喘着粗气，急道：“启禀主子，肃中堂和洋人在礼部大堂大吵了起来，恭王爷压不住局面，让主子快些拿主意呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十五章 不失国体
更新时间2011-12-31 10:51:35  字数：3472

　“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。”——陆游《冬夜读书示子聿》
　　女学学馆院内，宋龄娥微微皱眉，看着跪在地上上气不接下气的李莲英，缓缓说道：“有什么事慢慢说来。”
　　雷廷昌见宋龄娥有事要问，行了一礼说道：“娘娘有事，微臣先行告退。”宋龄娥缓缓说道：“也好，雷大人记着去上海看看。”雷廷昌说道：“微臣谨记。”说罢退了下去。
　　宋龄娥转过身仍旧看着女学馆内的景致，口中说道：“小李子，你起来，喘好气再说。”
　　李莲英站起身来，摸了摸头上的汗水，深吸几口气，说道：“午后，奴才和安公公到了礼部衙门，大堂之上，三位大人早早的到了，过了一会儿，英国、法国两国使节，一个姓包的，一个姓布的带着手下人到来，我和安公公都是头一次见到夷人，那高鼻深目的......”
　　宋龄娥皱眉回头打断他说道：“拣要紧的说，别人长什么样，不用你操心。”
　　李莲英缩了缩头，定定神接着说道：“两边开始谈判之后，英法两国使节分别递交了国书，要求代为转呈皇上，并说了两国此次修约的要求。”李莲英记性甚好，当下把英法两国的修约要求一一背了出来，果然和宋龄娥预料的一样，修约条件第一便是要求清廷全国全境开放，其二便是要求公使能够长驻北京，其三英国要求长江通商，其四英国要求鸦片贸易合法化，其五要求和清廷商议关税税率，其六便是允许两国商人在中国各地可以进行土地租借建房。
　　宋龄娥听了微微一笑，英法两国当真是狮子大开口。这第一条，其实在宋龄娥看来，全面开放是迟早的事情，一个封闭的国家是永远不可能得到长足的进步，只有和外界接触，扩宽视野，才不会固步自封，不过如今的中国闭关锁国几百年，对外来文化和习俗还是有极大的抵触思潮，就像广州城，作为原本唯一和洋人通商的口岸，那里的百姓一边享受着全国唯一通商口岸带来的更多致富机会，一边也承受着外来文化的冲击。
　　江宁条约签订之后，广州百姓抵制英人进城，一方面是因为痛恨英国人炮击过广州城，另一方面也是担心外来文化的影响，所以抵制得很激烈。现在英法提出全境开放，倘若真的答应这样的条件，民间定会有强烈的反抗。所以此时开放时机未到，不过宋龄娥也想过，但凡两种文化冲突，所带来嬗变的阵痛，必须有一代人，甚至是几代人去承受，这是一个变革时代所无法避免的现实，她打算在洋务运动新起之后，开办各类报纸，首先通过这些媒介，向国内的民众介绍国外的情况，让国民百姓了解国外，慢慢的改变观念，开始去认识世界。
　　其实畏夷如虎，在这个时代，是几百年闭关锁国沉积下来的恶果，人们渴望认识世界，但又对未知的世界感到害怕。宋龄娥希望以其他方式唤醒国民百姓，促使他们去认识世界，而不是像自己所在时空的历史上那样，是被人用大炮打开了国门，被迫无奈之下，在迷茫之间徘徊了一百多年才重新和世界接轨。其间付出的代价便是大片的国土和民族的自信，在付出了多少牺牲之后，才重新拾起了民族的自信，而失去的国土则成为了永远的伤痛记忆。作为一个穿越者，宋龄娥当然不愿亲身经历这样一次体验，她虽然不确定自己的方法是否有效，但循序渐进逐渐开启民智，再来开放和世界接触，可能会比历史上好一些。
　　所以这一条，现在时机尚不成熟，宋龄娥不会答应，咸丰也不会答应，肃顺、奕訢、乔致庸更不敢答应。第二条公使长驻北京，其实和第一条是一个道理，除去咸丰自己那怕丢了皇帝颜面的古怪想法不说，朝臣们和京城百姓中间反对的人肯定是占到了大多数。所以这一条在现在也是不可能答应的，不过将来洋务运动开始和总理各国事务衙门开办之后，各国使节常驻北京倒是会成为大势所趋的。
　　第三条和第四条完全是英国人一厢情愿的想法，长久以来除了鸦片，没有其他商品能够打破中国自给自足的经济模式，西洋舶来品向来都是奢侈品，英国以世界工厂自居，很重视中国这个潜力巨大的市场，但是增加通商口岸和鸦片贸易是无论如何不能被接受的。
　　第五条和第六条，完全是在侵犯主权，一个国家的关税税率怎么能够拿出来商议？但宋龄娥也明白英法为什么会把这个拿出来作为谈判条件，因为五口通商口岸开放之后，咸丰早些年也下过旨意，着五口通商大臣定出五口海关关税税率，一体公办。但各处通商口岸官吏良莠不一，除了关税之外，各种形势的额外暗税就很多，比如征收船钞，船钞征收的办法是将外国商船的长度乘以宽度，按体积大小分为一、二、三等收税。办法是死的，可大清官员是活的，所谓的一、二、三等可完全由他们说了算。光量船的长度，就有两种量法。一种是船头至船尾，还有一种是从后桅之前量到前桅之后。虽然后一种量法是当时唯一合法和照例的成规，但中国的丈量员不接到贿赂是绝不按常规来的。这令各国商人很是苦恼。宋龄娥是在广州的时候才从方忠善哪里知道了此事，也向咸丰说起过，但咸丰下旨清查之下，但都是查无实据，最后不了了之。宋龄娥也知道毛病出在哪里，这便是大清国特有的欺上瞒下，但此刻宋龄娥不愿意出现像后世历史上那样，一个外国人来做中国海关的官员，所以不能拿关税议定作为修约条款的。
　　而租地建屋，还是想变相的殖民、侵占土地，回想那个时空里，旧上海租界林立，宋龄娥可不想重蹈覆辙。所以英法两国的修约条件一条也不可能同意，吵起来也很正常。
　　宋龄娥思索一阵问道：“恭王爷、肃中堂他们怎么说的？”
　　李莲英说道：“恭王爷听了还没开口，肃中堂直接把两国的国书抢过来，还给两国公使，说这是无稽之谈，大清一条也不会接受。英国公使说肃中堂藐视递交的国书，就是藐视什么大英帝国，法国公使也是这样说的，结果就吵起来了。”
　　宋龄娥点点头，以肃顺的脾气吵起来是很正常的事，想到历史上的肃顺就曾今在二次鸦片战争和英法谈判的时候，公然撺掇咸丰扣押英法两国使节，并对使节施以酷刑，以为英法两国会投鼠忌器。肃顺的骨头的确是很硬的，但也没有估计到后果，扣押使节和侮辱使节，让英法联军愤怒之下直接攻陷了北京。这个时空，历史开始改变，肃顺也还是很强硬，估计若再不管，没准肃顺还真敢把两国使节给关起来，那时候可就不好收拾了。这倒不是说怕了英法两国，但国家之间互通使节，予以相互尊重，这是俗例，中国自古也有两国交战不斩来使的俗话，把使节关起来于情理上有亏。
　　宋龄娥也明白英法两国堂而皇之的将上述种种苛刻的条款写在国书之上，这样的国书，任谁也不敢接的。此刻的大清国，虽然经历了上一次鸦片战争，但自上而下还是固执的认为自己还是天朝上国，上次战败只是偶然，对待泰西诸国还是一副天朝上国的架势。咸丰虽然经过上次美国公使的事件，稍有开化，明白躲着不见总不是个事，此次授权奕訢、肃顺、乔致庸三人为钦差大臣，负责谈修约一事，但英法的国书从内容上看更像是有些挟着上次战胜国的姿态写来，字面上看很是不够恭敬，是问三人如何敢接这样的国书？事关国体，事关官声，这样的国书谁也不会接的。
　　一边是要不失国体，一边又要能安抚住英法两国，咸丰临行时的交待，本身就是一个悖论，自己又不能亲自出面和两国使节谈判，可是有些为难了。宋龄娥思索一阵，说道：“李莲英，找笔墨纸砚来。”李莲英听了连忙嗻了一声，小跑着下去了。过了一会儿，李莲英拿了笔墨纸砚过来，宋龄娥在女学馆院内的石桌上，铺开纸张，飞快的写了起来。写好之后，宋龄娥将纸张折好，递给李莲英说道：“火速送给恭王爷，他看了之后便知道如何办了。”
　　李莲英得了信函之后，飞也似的去了。宋龄娥皱皱眉，长叹一声喃喃说道：“这难办的面子、规矩问题，何时才能绕得过去？”
　　李莲英带着宋龄娥的信函，回到礼部公堂之时，只见公堂之上，英国公使包令正口沫横飞，肃顺也是一副不甘示弱的样子，两人通过通译翻译不停的争辩着，李莲英一听是在争论上一次签订江宁条约的时候，到底是谁战胜了谁。一边说是英国战胜，不愿意两国商贸长期断绝，才通过和谈之后签订条约的；一边说是大行皇帝（指道光）不忍彼国商人万里而来商贸，辛苦一番没有回报，特赐恩惠给英国，才签订了条约。
　　奕訢和乔致庸皱着眉头一言不发，脸色有些难看，其实包括肃顺在内，三人都明白十二年前为何会签订条约，但此刻在礼部公堂进行正式的谈判，每说的一句话都会传到咸丰那里，如何敢吐露一句有损大清颜面的话语？肃顺和包令从国书开始争论，一直争论到前面的江宁条约，又争论到战争胜败，其实三人都明白是在说废话，但又不能不说，事关国体啊。
　　见到李莲英进来，奕訢和乔致庸面露喜色，知道他肯定带来了宋龄娥的锦囊妙计，就连肃顺见了李莲英，也说了句：“争论良久，前番条约中开篇已有定论，不必争执，休息片刻再说。”说着瞪着怒气冲冲的包令，肃顺缓缓退到奕訢座前，只见奕訢已经打开李莲英带来的书信看了起来，皱眉低声说道：“恭王爷，宫里那位说些什么？我可没耐性再绕下去了，惹恼了我，把这些夷人都给关进大牢里去。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十六章 求同存异
更新时间2011-12-31 10:54:17  字数：3577

　“利益是人类行动的一切动力”——霍尔巴赫
　　奕欣一目十行的看了信函，抬眼看了看肃顺，低声说道：“稍安勿躁，不要中了夷人的奸计，宫里那位信里说了，夷人这是在向我们下套呢，激怒我等，倘若你轻举妄动，把人关了，那就落人口实。”
　　肃顺眼睛一瞪，低声道：“那现在怎么办？”
　　奕欣将信递了过去，低声道：“你自己看吧。”说罢将信递了过去之后，站起身走上前向满面怒色的包令和布尔布隆说道：“两位使节，争论半日，咱们分歧颇大，但本王想既然咱们原先还能签下了条约，磕磕碰碰的算是合作了十多年，也还该有一些共同的利益。咱们今日就先谈到这里，都回去琢磨琢磨，咱们是不是该多想想咱们有共同利益的地方，明儿一早，咱们还在这里接着谈，就先谈谈咱们都感兴趣的东西，这样比较容易达成共识，怎么样？”
　　包令和布尔布隆有些惊讶奕欣会说出这样的话来，要知道求同存异这个外交理念可是后世才出现的，两人对望一眼后，包令怒火稍稍平息了一些，说道：“那我们的国书怎么办？”
　　奕欣微微笑道：“这样吧，国书的英文译本咱们照收，只是这中文译本可能两位使节的通译翻译得过于直白，很多地方需加修饰，不若让我们这边的通译重新翻译之后略加修饰，再转呈皇上，这样就可两全其美。”
　　包令和布尔布隆又对望一眼，都不理解奕欣所说的修饰，国书中直白的一句话，还能如何修饰呢？看着两人有些愣神，奕欣笑了起来，暗自腹诽道：“你等蛮夷，可就不明白我们中华上国这文辞精妙之处了吧，像你们国书中开篇大清国皇帝陛下，用我们的文辞修饰之后，可变为尊三皇五帝继而广进之大清帝国圣尊大皇帝陛下，意思可是没变，但这看起来可就顺眼多了。”
　　包令和布尔布隆哪里猜得到奕欣肚子里想的什么，只有一旁的麦华佗隐隐猜到了奕欣的用意，但想到英文版本的国书收了也算是完成了任务了。当下几人低声商议了一会儿，包令站起身说道：“亲王阁下，您的建议很及时，我想我们也需要时间整理一下思路，正如您所说，我们该考虑相互感兴趣的事，而不是争执一些无用的方面，我们明天见。”
　　只见英法等国公使站起身要离去，奕欣抬手笑道：“且慢，几位远来，本王得了朝廷旨意，为谈判秉权大臣，也该一进地主之谊，今晚本王在恭王府设宴，款待各位。各位可先回会同馆梳洗更衣，稍后本王差人来请各位赴宴。”包令等人谢了出公堂大门而去。
　　奕欣看着几人身影消失之后，呵呵的笑了起来，肃顺已经看完了信函，将信函给乔致庸看，自己走到奕欣身边轻叹一声，低声说道：“看来我等眼界还是不够开阔啊，临危机变上我等不如她。”
　　奕欣侧眼看了看肃顺，微微一笑说道：“你不是早就认识那位了吗？怎么到现在才知道她的厉害之处么？”
　　肃顺脸上微微一抽，苦笑道：“领教过，虽然她处处算对，但这让我等须眉男子颜面何存？”
　　奕欣摸着手上的玉扳指，微微一笑说道：“颜面？背叛之人何来颜面一说？”说罢哈哈大笑着拂袖而去。身后肃顺面色酱红，眼神中充满了怨毒之色。两人说话之声虽轻，但一旁的安德海还是暗暗看在了心里，拉了拉李莲英的衣袖，两人向乔致庸告退一声，回宫去了。
　　......
　　紫禁城储秀宫中，宋龄娥一边用着晚膳，一边听安德海和李莲英两人说相声一般，将今日礼部公堂的事详细的说了一遍，看着两人一个扮演包令，一个扮演肃顺，那装腔作势的样子着实可笑，宋龄娥忍不住笑，差点呛到了，只得停下，看着两人的精彩表演。身后的柠蓝也是早就笑得直不起腰来。
　　宋龄娥看两人搞怪的表演，一口纯正的京片子，想起了后世的相声和小品节目，笑了一回，好不容易等着两人演完，故意板起脸愠道：“让你们长长见识，旁听一下，朝中大臣便是让你们这么编排的么？”
　　见宋龄娥办起了脸，安德海和李莲英唬得连忙拜倒在地连声不敢，宋龄娥噗哧一声又忍不住笑了出来，说道：“算啦，出了这个门可不许向别人说起这事。今日你们差事办的不错，只看只听没有多话，没人赏五十两银子，明日也不用去了。”
　　两人谢了赏赐，安德海站起身微微迟疑的说道：“主子，为何明日不用去了？”
　　宋龄娥缓缓说道：“恭王爷今晚大概就会和两国使节谈好了，明日就是个过场，去了也没用了，在宫里等信儿就是了。”安德海和李莲英有些将信将疑的对望一眼，今日还吵得不可开交，晚间就能谈好？难道那封信有什么玄机不成？
　　宋龄娥吃完晚膳之后，对柠蓝说道：“明日收拾一下行装，咱们后天就出发去承德。”柠蓝欣喜的说道：“主子，咱们咱们也能去承德么？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“皇上留了旨意给内务府的存佑大人，本宫想什么时候北上承德都行。”跟着她回头向安德海和李莲英说道：“明日到内务府请存佑大人准备一下本宫出宫的銮驾、扈从，免得后日离宫手忙脚乱的，你们两也和本宫一道去承德吧。”安德海和李莲英都是大喜。
　　......
　　紫禁城恭王府内，此处原本是和珅的府邸，和珅倒台之后，被嘉庆帝派人抄没，到了咸丰朝，咸丰为了安抚争储失败的弟弟奕欣，将此处美轮美奂的府邸赐给了奕欣作为恭王府。
　　用过晚饭之后，乘着天色尚早，奕欣、乔致庸和恭王府幕僚杨威智等人带着英法两国使节到王府花园游玩散步，肃顺用完晚饭，便称有公务署理，打道回府去了。包令、布尔布隆和麦华佗等人徜徉于园中犹如漫步在山水之间，只见此间落日余晖之下，楼阁亭台清新秀丽，缠枝藤萝紫花盛开，花园之间曲径通幽、垂青樾、吟香醉月、流杯亭等五景构成园中之园。花园内古木参天，怪石林立，环山衔水，亭台楼榭，廊回路转。月色下的花园景致更是千变万化，别有一番洞天。
　　包令赞叹道：“亲王阁下的府邸真是人间仙境，能受您的邀请，到这里游玩，真是令人难忘的经历。”
　　奕欣呵呵一笑，指着流杯亭说道：“咱们到亭里稍歇，本王有些话想和几位说说。”
　　当下奕欣、乔致庸和杨威智带着包令、布尔布隆和麦华佗三人到流杯亭中坐定，王府仆役奉上茶点果品后退下。奕欣敬了一回茶笑道：“自古这茶叶、丝绸和瓷器便是你们泰西诸国所称道之物，延时至今仍每年有大宗的进项，特别是茶叶一项。而各国来我国商贸之物，则多是奢侈之物，就像本王府上用着的一些个西洋物件，可不是一般百姓人家能用得起的。”
　　麦华佗点点头说道：“亲王阁下说的很对，不过我们大英帝国如今有了很多新的产品，例如棉纺织品，它坚实耐用……”
　　奕欣微微一笑打断他说道：“麦公使所说的棉纺织品，本王也有些。其实本王的意思是，除去民间自由买卖之外，我们大清对各国还有别的感兴趣的东西。”
　　包令等人对望一眼，都在对方眼中看到了一种热切的期盼，包令知道奕欣即将说出那诱人的利益了，包令有些激动，微微颤声说道：“亲王阁下请说说看。”
　　奕欣不慌不忙抿了口茶，笑道：“素闻各国机械精巧，有种叫蒸汽机的可以代替人力和畜力，西边诸国多用此种机械用作制船，还制成一种叫火车的，这些我们就比较感兴趣。”
　　包令眼前一亮，说道：“亲王阁下是想采购蒸汽机火车和蒸汽轮船么？”
　　奕欣一拍大腿笑道：“包公使果然是智慧过人，一猜就猜到了。不过这火车嘛，需要铺设什么铁轨，恐有占用民田之嫌，现如今还不大可能购买。”
　　包令和麦华佗很是失望，只听奕欣接着说道：“但现在还有这蒸汽轮船倒是可以考虑购买。各位也知道我大清南方乱匪尚未平定，贼子占据金陵，漕运吃力。本王想购买些蒸汽和风帆共用的轮船，用以海运，解决这个问题。”
　　包令和麦华佗大喜，而一直不动声色的布尔布隆却忽然抢着说道：“亲王阁下，我们法国愿意和大清国做这笔买卖。”
　　包令暗骂布尔布隆无耻，也马上说道：“亲王阁下，要知道大英帝国才是工业的鼻祖，我们大英帝国的造船业才是世界一流的。”
　　布尔布隆冷笑道：“我们法国的造船工业也是很出色的。”
　　看两人有吵起来的趋势，奕欣腹中暗暗冷笑，劝说道：“两位不必心急，我们大清国很公道的，需要的东西我们会详细列出，各国都有争取到订单的权利，只看哪国的价格最合适，器物最好，我们就选哪国。”
　　包令等三人愣住了，只听奕欣接着说道：“除了这造船呐，还有些开矿炼钢铁的器械，听闻诸国也有，我们也愿意采购一些，不知道两位公使有没有兴趣？”
　　包令抢着说道：“当然有兴趣，不过我想知道采购的数量。”
　　奕欣和一旁同样是一脸坏笑的杨威智交换了个眼色，摆摆手笑道：“这个不着急，咱们有的是时间慢慢谈的，这是咱们共同的利益嘛。”跟着他拿出一块白布，上面红色醒目的大字，写的竟然是血书，奕欣缓缓说道：“这是我北疆庙屯口百姓写的血书，两个多月之前，俄国悍然出兵，抢占庙屯，杀我百姓官兵千余人。本王听闻英法两国正在和俄国交战，看来咱们有共同的敌人。”
　　包令和布尔布隆都是大喜，原本布尔布隆担心清国自己内部有叛乱，不愿意出兵，所以迟迟没有开口说起此事，想不到刺客奕欣先说了出来，布尔布隆愤怒的说道：“俄国佬就是强盗、土匪，他们这样对待大清国，这是无耻的不宣而战，是战争行为，法国愿意支持大清国。”
　　包令也说道：“正如亲王阁下所说，我们有共同的利益、共同的敌人，争议的东西可以搁置，英国也愿意和大清国合作。”
　　奕欣和杨威智都是笑了起来，大的方向和调子定下，后面的谈判就容易多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十七章 祭奠先人
更新时间2011-12-31 10:56:36  字数：3186

　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”——苏轼《江城子》
　　清咸丰四年六月初，山西省潞安府长治县上秦村，骄阳似火，照得村外农田中的荞麦苗奄奄一息的，村外林荫小道上，一辆马车不疾不徐的在黄泥土的小道上驰行着，马车旁两名青年各骑一匹劣马缓缓的跟随着。
　　车把式是个五十余岁的老汉，粗布短褂，手中鞭子一扬，啪的一声响，口中破锣嗓子一声唱了起来：“交城的山交城的水，不浇交城浇文水。灰毛驴驴上来灰毛驴驴下，一辈子也没有见过好车马。交城的大山里没有好茶饭，只有荞面烤栳栳还有那山药蛋。”
　　这歌声苍莽嘹亮，却是一首晋中小调，车内一名俏丫鬟打扮的少女听了拍手笑着说道：“主子，这曲调好优美啊。”她对面做了一名二十余岁的少妇打扮的女子，但见那少妇一头秀发被一块白色顶帕裹拂，称出一张清秀的脸来，端的是说不出的娇秀抚媚，身姿曼妙，艳光四射。身上一袭白色的白缎提花云肩女装，立领，右衽，开衩，白缎四合如意云托领，上绣百鸟朝凤；白缎袖上绣花蝶团鹤；下摆绣山石花鸟纹。袍身白色缎地上提花百蝠、鹤衔寿桃、葫芦纹，寓“福寿万代”之意，提花丰富精美，寓意吉祥，却是江南织造的精品。一看便是大富大贵之家的新婚夫人。
　　只见那少妇淡淡一笑，一双美目中，泪水已经湿润了，贝齿轻启喃喃的说道：“好多年了，才听到这首咱们晋中的《交城山》。”
　　那丫鬟微微一呆问道：“主子到过山西么？”
　　那少妇回过神来，嗯了一声，望着车窗外熟悉的山水景色，轻叹一声说道：“惠二太爷从前在山西做过布政使，我在山西待过。”
　　那丫鬟哦了一声，眼神中有些不解之色，但听车把式曲调好听，又问道：“主子，这歌唱的什么呢？”
　　那少妇说道：“这歌唱的是一个嫁到交城去的女子生活贫穷，最好的食物是荞面饸饹饹（即荞面卷）和山药蛋（即土豆）；出门就爬山，只能步行或骑毛驴，连姑娘出嫁也没法坐上好车马。”
　　车外车把式唱罢，听到两女的说话，插口笑道：“看这位少奶奶识得此曲，可是从咱们山西嫁出去的吧，这趟可是回娘家来了？”
　　那少妇报以一笑说道：“算是吧，老人家听口音，您是长治人么？”
　　那车把式呵呵笑道：“小老儿土生土长的山西长治人，干了一辈子的车把式，就在这些大山里载客哩。”
　　那少妇哦了一声说道：“老人家到过上秦村么？”
　　那车把式哈哈大笑道：“少奶奶小看我老儿了，这上秦村我可是来不过下数十次，熟得很呐。要说这上秦村啊，山好、水好，人更好，出了个宋大善人来，他老人家在世的时候，每年修桥铺路、派米施粥的，可是做了多少好事的，记得好几年前，他和咱们山西第一富豪亮财主合伙，开了个慈幼局来，专门收养孤苦无依的孤儿，这份仁心上哪里找去。只可惜啊，几年前一家人被一伙白莲教匪人给害了，当真是好人没好报，嘿嘿，正是杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸啊。”
　　那少妇听着听着，神色越加痛苦起来，俏脸上的泪水悄然而下，那丫鬟转眼看见，吓了一跳，连忙掏出手绢给她抹泪，急道：“主子，您怎么哭啦？”
　　那少妇凄然的笑一下，轻轻垂泣说道：“听了这宋大善人这么好的人，却没有个好结局，替他难过。”
　　那车把式叹了口气，说道：“少奶奶真是菩萨心肠。”那少妇接着问道：“那上秦村没了宋大善人，现在怎么样了？”
　　那车把式说道：“宋大善人去了，好在还有乔家亮财主在，村里除了种地的，大多人都是到了乔家商号做伙计去了，给乔家做伙计，那可是赚钱的买卖，如今上秦村呐可是家家都是盖房建院的，都快赶上县城了。不只是上秦村，咱们山西各处都是沾了乔家的光，只要你肯干活，总会有活计做，绝不会饿肚子。现下山西一地可是比江南还要富庶起来了。前年亮财主老人家做了朝中的大官，张集馨张大人做了那咱们山西的巡抚，这边日子就更加好过了。前面朝廷让亮财主办团练，咱们晋中子弟可是踊跃参加的啊，老汉的儿子也参加了。”
　　那少妇微微一鄂，说道：“乔大人办团练不就是晋军么？老人家的儿子也是晋军的么？”
　　那车把式呵呵笑道：“那是，这长治周边啊，十户里有五六户都是有子弟参军的，咱们可是光荣户来着的。亮财主可说了一人参军可是全家光荣啊，而且粮饷也不菲，也从来没克扣过粮饷，上月那臭小子回家来，说是参加操演，立了个什么二等功，老儿我一辈子也没见过那么多银两，臭小子出息了，出息了，呵呵。”
　　那少妇也是微微笑着问道：“为朝廷出力那是应该的。”
　　那车把式摇摇头说道：“也就我们这摊上了亮财主，这是为咱们山西人出力，不干朝廷什么事，还有一个清官张集馨张大人，隔着别省，那叫一个苦啊，呃呃，莫谈国事、莫谈国事，哈哈。”
　　说话间，马车到了上秦村口，下了马车，只见村口铺起了青石板路，一直通道村里去，占地比原来大了很多，看起来总有数千亩的样子，四周依旧是青山环绕，村外的溪水相抱，魁峰挹秀，风光秀丽，游人流连，村域平坦开阔，商贾云集，市场繁荣，建筑昌盛，鳞次栉比，风格各异的府第轩园、楼亭坊塔，四处林立，倒是让那少妇等人看得呆住了。
　　那车把式说道：“少奶奶，到步了，盛惠一钱银子。”马车后骑马的两名骑马青年，翻身下马，其中一人上前给了钱，那车把式赶着车回去了。
　　站在村口，只见这里竖起了一座巨大的牌坊，上书这上秦宋家村几个金漆大字，那少妇看得似乎有些恍惚起来。她身后的丫鬟、随从也不敢打扰，只得在村口一起站着。
　　这少妇便是当今咸丰的妻子，圣宠正隆的懿贵妃宋龄娥，跟着她的自然是柠蓝、安德海和李莲英了。宋龄娥出了京城之后，便让驾辇扈从带了自己的亲笔信函去承德，告知咸丰自己四处微服游览几日，再到承德侍驾。于是她没有惊动天下会，也没有惊动清廷地方官府，微服带着柠蓝等人，转道山西长治，想回老家上秦村看看。
　　京中英法修约之事，奕訢等人已经差不多谈定，用采购船只、开矿机器等订单和对俄出兵等秘密条约，和英法换取了维持原有条款的新条约。不过宋龄娥还是挂万漏一，忘了收回领事裁判权这一条款，为几年后依旧和英法开战种下了祸根。
　　看了一回上秦村的新面貌，宋龄娥感触万千，也不知道宋家老宅和小时候经常玩耍的后山怎么样了，还有宋氏夫妇的坟头和生父王增昌的坟头也没去看过，当下回头说道：“小安子，你去问问宋氏夫妇的墓在哪里，小李子去置办些祭品，越隆重越好，我们去祭拜下这宋大善人。”安德海和李莲英领命去了。
　　过了一会儿，两人办妥差事回来，后面跟了十多人，却是祭品店的伙计，抬着各种祭品跟着，浩浩荡荡的往宋氏夫妇的墓地而去。
　　这宋氏夫妇行善积德，死后被乔家风光大葬，墓地修得很是气派，四周松柏常绿，墓碑墓地周围的栏杆都是汉白玉石雕制而成，只见宋氏夫妇墓旁，王增昌的墓也赫然再立。
　　宋龄娥站在两座墓前，前番重重经历一幕幕回映在脑海之中，泪水忍不住潸然而下。安德海和李莲英知道她的心意，没等她吩咐，便让祭品店伙计摆上香案烛台，三牲果品等祭品，跟着弄起了火塘烧起纸钱来。跟着两人一起干嚎了起来，还专门请来了几个哭手，跟着一起哭了起来。
　　那哭声像破锣一般很是难听，宋龄娥皱了皱眉，怒道：“全都下去！”安德海和李莲英吓了一跳，暗想这马屁又拍错了，当下招呼着众伙计退出墓地外。宋龄娥微微垂泪，向身后的柠蓝说道：“你也下去吧，让我一个人静一静。”柠蓝不明因由，无从劝起，只得依命退了出去。
　　墓地内，宋龄娥拜倒在地上，泪如泉涌，看着王增昌的墓碑喃喃说道：“爹爹，我不知道您一直在那株老松树下，让您受委屈了，是女儿不孝，我知道您不喜欢这，过些天我让人把您的墓迁回西坡村，和妈妈，奶奶葬在一起，我会给你们重新修葺一座墓园的。”又喃喃祝祷了一回，宋龄娥重重的给王增昌的墓磕了三个响头。
　　拜祭完王增昌，宋龄娥缓步走到宋四元和王慧儿的墓前，也不知道怎么的，泪水更加忍不住了，她瘫软着坐到在两人的墓前，声泪俱下，喉头哽咽，久久说不出话来。
　　正难过的哭泣之间，忽听背后一人柔声说道：“你这般哭下去，会哭坏身子的。”
　　宋龄娥微微一惊，她伤心之余，心神大乱，竟然没察觉有人靠近，回头看时，竟是一身白色长衫，一副书生打扮的咸丰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十八章 心中有愧
更新时间2011-12-31 11:02:42  字数：3122

　天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。——张先《千秋岁》
　　看到咸丰一副常人衣服打扮，像个穷书生一般，宋龄娥呆住了，就好像当你看惯了一样事物，当他以另一个形象出现在眼前的时候，你会觉得很不可思议。看惯了咸丰锦衣皇服的样子，乍一看到他这副打扮，觉得很不可思议，而且他不是应该在承德吗？怎么会在这里？
　　惊愕之下，宋龄娥慢慢止住了哭声，跟着转过头去，擦干了眼泪，恢复记忆之后她还没有在他面前掉过眼泪，她不希望咸丰看到她这个样子。
　　咸丰看着眼前的宋龄娥斜坐在地上，看似悲伤过度慵懒无依，又见她泪痕在玉颊上滑落，很久没有看到她落泪的样子了，咸丰知道她性子刚强，记得她难产的时候也没有哼过一声，流过一滴眼泪，现在哭成这样，定是伤心到了极点了。当下快步走上前去，蹲下身扶住她的香肩，柔声说道：“龄娥，想哭就大声哭出来吧，我知道你心里憋了很久的了。”
　　也不知道为什么，宋龄娥本来收起的那份悲伤，被他这句话一下子又勾了出来，想起父母亲人的惨死，想起自己的身世，更想起眼前这个真心关心自己的人，却是她欺骗最深的人，胸口一股哽咽之气直往上冲，泪腺再一次不争气的打了开来，跟着只觉得咸丰扶在自己肩头的手微微用力，将她揽入了怀中。感受着他的温暖，感受着他的真意，宋龄娥再也忍不住，放声哭泣起来，随着哭声却是把心中的苦闷、憋屈、愧疚一起都发泄了出来。
　　咸丰什么也没说，只是将她抱在怀中，轻轻的抚着她一头乌黑的秀发，脸颊轻轻的贴着她额头，只觉得蓝天白云之下，天地万物之间就只有两人存在了一般，互相慰籍、互相关怀、互相温暖，什么事都不去想，也没什么能够分开两人的了。
　　第一次躲在一个自己爱的男人怀里哭泣，宋龄娥总觉得有些别扭，哭完之后却又说不出的轻松，哭了一会儿，她慢慢的收住哭声，挣脱咸丰的怀抱，却见咸丰胸口白色衫子上，被自己哭湿了一大片，有些不好意思，换忙拿出手绢想给他擦干。
　　咸丰看着她有些窘迫的样子，在这一刻她下意识间，流露出了女儿家的娇羞和可爱，微微一笑说道：“不用擦了，一会儿就干了。”说着握住她的手，将手绢拿了过来，轻轻的给宋龄娥拭去脸上的泪痕。
　　宋龄娥微微侧头，想要避过，却被咸丰的手拉住，只得让他替自己擦拭眼泪，脸上微微一红，愠道：“你不是在承德吗？怎么会到这里的？”
　　咸丰擦完眼泪，将手绢还给宋龄娥，拉着宋龄娥跪倒宋氏夫妇墓前，说道：“岳丈大人、岳母大人，贤婿昨日已经祭拜过两位，今日和龄娥一起，再来给你们磕头了。”说罢恭恭敬敬的磕了三个头。
　　宋龄娥很是吃惊的看着咸丰“你...”他可是九五之尊，只跪天地，如今却给宋氏夫妇的墓磕头，但觉手上被咸丰拉了拉，觉醒过来，也是恭恭敬敬的磕了三个头，看着宋氏夫妇的墓碑，心中暗暗说道：“爹、娘，龄娥回来看你们了，是龄娥不好，要不是妄自托大，又在人前显露武功，才让恶人害了大家，等龄娥做完该做的事就下来陪你们。”跟着她看了一眼咸丰，却见咸丰看着自己微微颔首，鼓励之意一览无遗。
　　宋龄娥深吸一口气，跪在宋氏夫妇墓前，柔声说道：“爹、娘，龄娥嫁人了，眼前的这个就是...就是龄娥的...夫君，龄娥今日和他一起来祭拜你们。”
　　咸丰听了脸上满是欣慰的满足，缓缓开口说道：“岳父岳母大人再上，小婿定会一生一世照顾龄娥直到终老，终生不悔、矢志不渝！”
　　宋龄娥身子微微一颤，脸色有些发白，跟着又慢慢泛起红晕，缓缓说道：“爹娘，龄娥也有孩子了，还是龙凤双子，大儿子叫载淳，小女儿叫若涵，请爹和娘在天有灵，保佑两个孩子健健康康、平平安安的，也...也保佑夫君身子康健。”说完又拜了下去。
　　咸丰很是欣喜也跟着拜了下去，着实重重的磕了几个头来，让宋龄娥有些不安起来，他怎么会跑到上秦村来了呢？
　　祭奠之后，宋龄娥被咸丰拉着走到了墓旁的一株松树下，树荫下，看到咸丰额头上出了汗水，适才磕头又沾了些尘土，只见他傻笑的样子，宋龄娥忍不住掏出手绢，替他擦去额头的泥土，柔声问道：“你怎么会到这里的？你不在承德好好待着，乱跑什么？”
　　咸丰笑嘻嘻的说道：“朕到了承德几日，皇额娘身子大好，左右无事，就想到了微服私访一下。想到你的家乡是在这山西上秦村，朕便过来看看，打算代你拜祭一下岳父岳母大人。想不到朕昨日到了上秦，你今日也到了。”跟着咸丰揽住她的纤腰，板起脸问道：“倒是你，怎么也不和朕说一声，便自己跑到这上秦村来了？”
　　宋龄娥也不挣扎了，轻轻靠在他怀中，轻声说道：“出了宫之后，我让人给你送了信来，我想先回趟上秦祭拜一下父母，多年没能祭拜他们，我这个做女儿的真是不孝，只是想不到你也到了这里。”
　　咸丰微微一笑说道：“其实朕昨天就收到你的信函了，索性就在上秦等你了，龄娥，你说咱们这算不算是心有灵犀呢？”
　　宋龄娥怔怔的看着咸丰，跟着垂下头，有些不忍的说道：“大恶人，看你这身打扮，我就在想，要是你真是一个普通书生，也不是什么皇帝，那该多好。”
　　咸丰捏了捏她的下巴，笑道：“又在说傻话了，若朕是一介普通书生，又怎么会能认识你呢？冥冥之中，缘分已定，注定了你是朕的妻子。”
　　宋龄娥轻轻挣脱他的怀抱，转过身看着一片青松绿柏，说道：“我值得你这样吗？”
　　咸丰觉得眼前的人好像今天有些奇怪，上前一步，见她秀发飘扬，心中柔情泛起，柔声说道：“龄娥，你怎么了？朕有什么做的不好么？还是朕自己跑来祭拜你的夫妇，你不高兴了？”
　　宋龄娥转过身，看着咸丰不解的样子，忍不住道：“我...我...”但第二个字却再也说不出口来，从前她是怕告诉咸丰真相，那是再拿天下会众多人的性命冒险，而如今她更怕告诉咸丰真相之后，自己该如何面对咸丰的责问，一肚子的话到了嘴边，却又生生的咽了回去。
　　看她脸上满是矛盾和犹豫的神色，咸丰拉着她的手说道：“有什么事就说出来，我们是夫妻，有什么事不能说的呢？”
　　宋龄娥低声说道：“大恶人，如果有一天我说我骗了你，你会怎么样呢？”
　　咸丰微微错愕，板起脸说道：“朕自然会不高兴的，你是朕最信任的人，连你都骗朕，朕还能信任谁？朕会很生气。”
　　宋龄娥缓缓闭起眼睛，轻叹一声跟着睁开眼睛，心中一个声音不断喊道，告诉他，告诉他，告诉他你还有挽回的余地，他爱你重你，会听你的话的；而另一个声音却在冷笑着说道，你心里还有一丝羞耻之心没有？爱上一个满人，你原来想要振新国家的志愿哪里去了？你就这样彻底打算做他的小女人了吗？真是可悲、真是可悲啊。
　　她痛苦的抱着头晃了晃，大声说道：“不要逼我！不要逼我！”咸丰吓了一跳，连忙抱住她说道：“龄娥、龄娥，朕说笑呢，就算你骗朕，只要是为了朕好，朕也不会怪你的，只要你心里有朕就行了，朕不逼你。”
　　宋龄娥回过神来，茫然的看着咸丰，苦笑了一下，素手轻抚他的脸庞，说道：“你为什么要对我这么好，我私自跑到上秦来，你骂我一顿，打我一顿，甚至下旨废我贵妃的身份，我都会好过些，你偏偏什么都由着我，我...我心里难受。”
　　咸丰摇摇头说道：“对自己爱的人好，不需要理由，你值得我对你好的。”
　　很普通的话，让宋龄娥如同被五雷轰顶一般，愣在当场，呆呆的看了咸丰一会儿，宋龄娥忍不住紧紧的抱住咸丰，朱唇缓缓凑了上去，和他轻轻的拥吻到了一起。苦衷也好，担忧也罢，事情的真相在此刻又显得那么苍白，有时候不知道也是一种幸福，隐瞒也是一种负担，没人想要这样，但是可能一开始就没有选对路的方向，所以才会越行越远，但是行路的人不知道路走错了，反而是种幸福，因为他始终认为自己是走对了的。
　　稍远处，墓园院墙外，透过院墙上的棂格窗户，荣禄双手捏得很紧，面上如死灰般的寥落，但是过了一会儿，手又慢慢的松了开来，狠狠的打了自己一击耳光，喃喃的骂道：“她已经是别人的妻子了，你还惦记着做什么？你不是拿得起放得下的吗？爱她你就该为她高兴，她苦了那么久，终于找到了真心喜欢的人了，你不该有恨的，她...她不是玉兰，她是你的七妹——宋龄娥！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十九章 重回宋家
更新时间2011-12-31 11:10:22  字数：3139

　“岭外音书断，经冬复立春。近乡情更怯，不敢问来人。”——宋之问《渡汉江》
　　拥吻了片刻，两人才慢慢松了开来，宋龄娥轻轻整理了一下仪容，低声问道：“咱们走吧，有很多话要和你说的。”
　　咸丰嗯了一声说道：“朕也有很多话想问的。”两人缓步走在墓园小道上，宋龄娥略微落后半步，看着咸丰侧后削瘦的脸颊，她轻声说道：“英法谈判的奏报收到了吗？”
　　咸丰嗯了一声说道：“昨日收到了，这趟差事办得很好，买些西洋船用作海运，买些机械采矿，正是朝廷所需，只是三百万两的银子不好筹集啊。”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“可以分期付款的，首期只需要三十万两。况且最后这银子也不用我们出的。”
　　咸丰奇道：“此话何解？”
　　宋龄娥说道：“乔致庸、秦穆严和何天赐的出兵方略折子，你也收到了吧。”
　　咸丰点点头说道：“朕细细看过了，已经照准，罗刹蛮子着实可恶，竟然敢擅杀我边民官兵，而且兵锋威胁关外我朝龙兴之地，这一仗是非打不可的了，晋军是朕手中的劲旅，此战朕有信心，但这和买船买机械的银子有何关系呢？”
　　宋龄娥嘻嘻笑了起来，说道：“你忘了十二年前，通过江宁条约，英夷不是让我们出过几百万两银子么？如今只要能把俄国打痛了，求和条约上，我们可以好好的敲他一笔。”
　　咸丰瞪大眼睛看着宋龄娥道：“龄娥，你笑得好贼哦。”
　　宋龄娥白了他一眼说道：“这叫顺势取利，不取才是笨蛋呢。”她顿了顿说道：“对了，大恶人，我带你到宋家老宅看看，我才到都还没回去过呢。”
　　咸丰脸色有些难看，说道：“朕昨天去过了，不过被守门的老爷子赶了出来，真是岂有此理。”
　　宋龄娥奇道：“守门的老爷子？我们宋家已经没人了，会是谁呢？你怎么说的，那老爷子没让你进去？”
　　咸丰嘿嘿笑道：“我说我是宋家的姑爷，回来看看。”
　　宋龄娥一拍脑门叹道：“你真是个傻瓜，整个上秦村都认为我已经死了，你居然敢说是我的夫婿，不被赶出来才怪，伤到你没有？”不过看咸丰活蹦乱跳的，应该没受伤吧。
　　咸丰笑道：“朕还是有几下子的，一个老爷子怎能伤到朕？”
　　看咸丰得意劲，宋龄娥很是怀疑，看了看四周问道：“你的侍卫呢？不会就你一个人吧。”
　　咸丰摇摇头说道：“这倒是不敢，又怕被人掳了去，荣禄带着人便装在四周暗中保护着的。”
　　宋龄娥微微一怔，脸上有些发红，低声道：“那刚才我们亲嘴会不会被他们看到？”
　　咸丰看她娇羞的样子，呵呵一笑说道：“不知道，当时来得突然，事前朕也没交待他们什么该看，什么不该看，多半是被人看了去了。”
　　宋龄娥瞪大了眼，张大了口，咸丰戏谑的笑道：“朕都不介意，你介意么？”
　　宋龄娥转过头，面色由红转白，微微一笑的说道：“大恶人，那咱们今后还是守礼的好，不要动手动脚的。”
　　咸丰很是无辜的说道：“是你主动亲朕的啊，怎么反倒要我守礼了呢？”宋龄娥噗哧一声笑了出来：“你是大恶人，所有的恶名自然要扣到你头上了，否则就名不副实了。跟我走吧，宋家的大姑爷。”咸丰兴奋的笑道：“前面走着带路，你个小妖精。”
　　看着宋龄娥侧边脸上挂着幸福的笑容，妖娆婀娜的身姿摇曳，咸丰心中豁然满足，胡思乱想起来，得妻如此，夫复何求？忍不住走上前去，想要揽住她的纤腰，却被宋龄娥哼了一声，轻轻躲开。咸丰心中微微失望，正郁闷时，想不到宋龄娥伸手勾住自己的手臂，说道：“大恶人，我靠着你走好了，你搂着我不合规矩。”
　　咸丰微微一怔笑道：“这还有什么规矩么？”
　　宋龄娥微微一笑道：“洋人的规矩都是妻子搂着丈夫手臂走路的。”
　　“这到很新鲜，龄娥，咱们改天换着洋人的衣饰穿穿看，你说好么？”
　　“好啊，我还可以教你跳洋人的一种舞蹈，是男人和女人一起跳的。”
　　“什么舞蹈？听起来很不错啊。”
　　“慢四步。”
　　两人依偎着走出了墓园，园外的扈从们都是便装打扮，见咸丰和懿贵妃光天化日之下公然偎依在一起，都是吓了一跳，但都不敢说话，也不敢靠近，只得在后面左右慢慢跟随。
　　就这样宋龄娥挽着咸丰的手臂，两人好似一对新婚夫妇一般，穿过上秦村的街道，来到了宋家老宅。一路上两人举手投足之间毫无迟疑，都是发乎自然，宋龄娥此刻只觉得心中充满了幸福的满足之感，这一路都像是走在云端一般，脚步轻灵愉快。
　　路上两人的大胆举动倒是惹来不少人的观望，一些老成持重之人都是摇头暗叹世风日下，一些宿儒老者更是骂出口来，什么不要脸，什么成何体统，不一而足。咸丰侧头看了看宋龄娥，却见她一双眼睛毫无羞怯之意，只有浓浓的柔情，心中豁然开朗，呵呵大笑着向前走去，两人反而靠得更紧了。周边两人的便衣护卫们很是紧张，一看到有人开口相骂，就急忙凑上去，将人隔开，只怕这些人骂得兴起，惊了圣驾。
　　不一会儿，两人来到了宋家老宅门前，宋龄娥远远的见到了那熟悉的朱红色大门，眼中的泪水又开始侵满了眼眶，松开挽着咸丰的手臂，快步走上前去，只见这里依然如顾，却没有什么变化，熟悉的大门、熟悉的石狮子、熟悉的门檐，一切都是那么的熟悉和亲切。
　　咸丰看到她跑上前去，眼中虽然是喊着泪水，但笑容却是那么的真切，也不禁莞尔一笑，没有跟上前去，他知道她现在需要自己慢慢去找回那段记忆来。
　　宋龄娥抚摸着朱红色的大门，心头感触万千，欣喜、悲戚、茫然一起涌上心头，好像打翻了五味瓶子，什么味道都有一般。玉手划过朱门，停在了大门的门环之上，她轻轻颤抖的手努力的拍了拍门。她心中忽然升起一种奇怪的感觉，她希望大门打开之后，门内会是宋四元和王慧儿出来，也不知道他们看到了自己会说什么，也不知道他们看到了自己的丈夫会说些什么，但她蓦然想起这是已经不可能的了。
　　正胡思乱想之间，大门吱的一声打了开来，一个老者探出头来，宋龄娥定睛看去，惊喜交加起来，那老者竟然是王青云。
　　王青云看到宋龄娥也是愣了一愣，跟着摇摇头，又看了看跟着惊呼道：“龄娥，真的是你？”
　　宋龄娥喜极而泣，泪水滚出了眼眶，上前拜倒：“外公，是我，是龄娥回来了。”
　　王青云也有一年多没见到宋龄娥了，想不到她竟然会回到上秦村来，老泪纵横之下，连忙扶起她来，也不知道说什么好，只是怔怔的说道：“回来就好，回来就好。”
　　门口的咸丰看到那老人便是昨天赶走自己的那老者，想不到竟然是龄娥的外公，看两人见面之后，都是真情流露，也不禁为之动容，看两人相认之后，忍不住走上前去，冲着王青云微微点头说道：“老人家，咱们又见面了，我真是您的外孙女婿。”
　　王青云吃了一惊，细细打量起眼前之人来，一年前他倒是曾经到皇宫中去救宋龄娥和咸丰只是匆匆照了一面，但那时候救人心切，也没管咸丰长什么样，而且昨日咸丰来的时候一副书生打扮，又自称是宋家女婿，王青云想也没想就把他赶了出去，所以他没认出咸丰来，更加想不到咸丰会出宫来上秦村。看了一会儿，王青云才想了起来，看了看宋龄娥迟疑的说道：“龄娥，他当真是你的夫婿？”
　　宋龄娥俏脸微微一红，低头一把将咸丰拉到身边冲着王青云眨眨眼睛笑着说道：“外公，他真的是龄娥的夫婿，是京城的贵公子，他姓黄的。”
　　王青云马上明白了，眼前的人真是当今的咸丰皇帝，想不到竟然会陪着宋龄娥微服到了上秦，也想不到咸丰丝毫不介意宋龄娥汉女的身份，心中惊讶之余，见两人都还在门口，连忙打开大门让两人进来，一边说道：“快进来，咱们坐下好好说话。”
　　宋龄娥擦干眼泪，笑嘻嘻的拉着咸丰走进了宋家宅院，只见院内一草一木和小时候的一般无二，从前在宋家的种种有翻上了心头，看着宋家的大厅，她眉头紧皱，手不停的颤抖起来，那晚宋家上下很多人都是死在了这大厅之内，现在要进去，她不禁有些害怕起来。咸丰看她面有惧色，玉手微颤，想起她一家满门定是在此处遇害，此时故地重游，让她想起了那些惨事，所以心神不宁的害怕起来，当下伸出大手紧紧的握住龄娥的玉手。
　　宋龄娥只觉手上一紧，抬眼望去，咸丰和煦的淡淡一笑说道：“别怕，有我在呢。”
　　简单的一句话，让宋龄娥心头一阵宽慰，感激的冲着咸丰报以一笑，和咸丰牵着手走进宋家正堂去了。
　　（ps:大修完毕，本章为最新章节，从今天开始每日一更，谢谢支持）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十章 故地重游
更新时间2012-1-1 13:42:23  字数：3169

　“入春才七日，离家已二年。人归落雁后，思发在花前。”——薛道衡《人日思归》
　　宋家大堂之上，这里一切如故，陈设、家具、就连堂上的盆景也和几年前一般无二。咸丰拉着宋龄娥走进堂上来，只觉得这宋家大堂虽然算不上大富大贵，但也是殷实之家，而且摆设也不媚俗，还颇有几分书香门第之感。
　　走上前几步，咸丰陡然觉得手中一紧，回头看去，只见宋龄娥面色苍白，捏着自己的手微微颤抖，咸丰轻声说道：“龄娥，怎么了？”
　　宋龄娥指着身前数步的地方，缓缓说道：“我爹爹就是死在这里的。”跟着她松开咸丰的手，上前几步说道：“秦伯死在这里、小蕊死在这里，我娘应该是死在爹爹身边的，我娘她很爱爹爹的，爹爹死了她一定不会独活的。”脸上痛苦的神色更加剧烈起来，咸丰微微一惊，急忙上前拉住她的手说道：“龄娥，你醒醒，都过去了，都是几年前的事了，把它忘了吧，现在你有我，有载淳还有若涵啊。”
　　宋龄娥听了，回过神来，转头看了看咸丰，跟着低下头说道：“你说得对，我现在有你还有载淳和若涵了。”咸丰轻轻的将她揽入怀中，低声说道：“我们一家人永远在一起。”
　　两人相拥在一起，猛听身后王青云一声清咳，宋龄娥涨红了脸连忙推开咸丰，只见王青云端着两杯茶似笑非笑的走了进来，招呼两人坐下喝茶。
　　宋龄娥连忙上前结果王青云的茶水，先拉着王青云坐下，问道：“外公，你不是在京城吗？怎么会到了宋家？”
　　王青云淡淡一笑说道：“人老了，想找个清净的地方，我要保护的人也长大了，自己能够保护自己了，他到嫌我整天跟着他不惯了，我索性就和杨家小子说了，回宋家看着这老宅子，陪着慧儿好了，毕竟这算是慧儿的家啊。”
　　宋龄娥知道王青云说的他便是肃顺，想来也是，肃顺如今可是咸丰朝顺风顺水的人物，交际甚多，整日里还有个老仆跟着也是不便的，王青云看出肃顺不想他再整天跟着他，便到上秦村居住养老来了。宋龄娥拉着咸丰坐下后说道：“原来如此，只是外公一个人住在这里不觉得闷吗？还是回京城好了。”
　　咸丰想要讨好王青云接着话说道：“不错啊，外公，你还是回京城住吧，我可以给您老安排间大宅子住的。”
　　王青云斜睨着看了看咸丰，他倒是知道咸丰是什么人，便想试试咸丰对宋龄娥有多好，当下淡淡的说道：“这位黄公子既然已经和龄娥成亲，老汉我倒是想问问黄公子身世、家世，老汉我可不想外孙女嫁给个来路不明的人。”王青云想看看咸丰肯不肯吐露实情来。
　　宋龄娥脸上一窘，急忙说道：“外公，这事我回头慢慢和你说好了。”
　　王青云呵呵一笑说道：“好啊，真是嫁出去的女儿，泼出去的水，到帮起自己的男人来了，黄公子，你若是自己不肯说实话，那可是不大实在的啊，老汉我最讨厌不老实的人。”
　　宋龄娥瞪大了眼睛，也不知道王青云怎么非要咸丰透露自己的身份，正想又开口劝说，想不到咸丰微微一笑说道：“外公也不用言语挤兑于我，其实朕乃是当今天子，爱新觉罗.奕詝。”
　　王青云听了站起身愣了一下，说道：“你当真是当今皇上？”
　　咸丰点点头笑道：“如假包换。”
　　宋龄娥不明白咸丰为何要承认自己的身份，低声说道：“你怎么说出来了？”
　　咸丰笑了笑说道：“不妨事，外公是自己人，应该知道的。”宋龄娥闻言，身子微微一颤，低下头去，不再说话。
　　王青云点点头说道：“看来是真的，原来我外孙女嫁了当今皇上。”他顿了顿，目光灼灼的盯着咸丰，接着说道：“老汉我出身草莽，早年也在郑亲王府做过几年侍卫，深知这汉女不得入宫的规矩，敢问皇上可会嫌弃我外孙女汉女的身份？”
　　咸丰摇摇头说道：“朕不管龄娥是汉女还是回女还是藏女，都会一般的敬她爱她，矢志不渝。”
　　“好，老汉我明白了。”王青云赞了一声，跟着拜倒下去说道：“参见皇上。”咸丰连忙扶起说道：“外公是长辈，今后不用行此礼节，朕赐你免跪之礼。”
　　王青云哦了一声，站起身笑道：“想不到皇上是如此人物，老汉我从前可相差了，也罢，你们俩四处逛逛，老汉我去弄些酒食来，咱们三人吃顿家常便饭，闲话家常可好？”
　　咸丰点点头说道：“如此最好，有劳外公了。”王青云笑呵呵的往厨房去了。
　　宋龄娥见王青云走远，拉着咸丰说道：“我带你到我住的地方看看去。”说着拉着咸丰往自己住的西院走去。
　　穿过西院的院门，只见这里还是和从前一样，推开房门进去，只见里面的陈设也是和从前一样，宋龄娥轻轻抚摸着熟悉的书桌、熟悉的绣床，心中感慨万分。
　　咸丰四处看了看，目光落到宋龄娥的书架上，只见上面诸子百家，各类藏书甚多，笑道：“龄娥，你的书还真是多啊。”
　　宋龄娥说道：“闲来无事，就爱看书，否则怎么能知道那么多的事呢？这书啊越读却越觉得自己不知道的还多着呢。”
　　咸丰嗯了一声，只见房内八仙桌上一个精致的檀香炉，笑道：“这香炉倒是别致，想来从前你就是用这香炉燃着檀香，在这里学琴的吧。”
　　宋龄娥看了那香炉一眼，脸上愤怒的神色泛起，颤声说道：“这个香炉我不要了，怎么还在这里？”说罢拿起香炉扔出了窗外。
　　咸丰微微一鄂，问道：“这香炉又让你想起什么事了吗？”
　　宋龄娥低声说道：“我就是闻了这香炉里放出的白莲教毒香，失去了武功，全家才被人灭门的。”
　　咸丰看着宋龄娥神色苦楚，拉着她坐下，说道：“龄娥，既然在这里老是让你想起从前的事，要不我们吃过饭就回行在去。”
　　宋龄娥轻轻叹口气说道：“好了的伤口骤然翻开却是痛不可挡，但是不翻开，里面却又会化脓溃烂。”她抬起头看着咸丰问道：“你愿意听我说说这件惨事吗？”
　　咸丰轻抚她的秀发，柔声说道：“如果你说出来会痛快些，朕愿意听，假若说出来不痛快，那就还是别说了，朕明白的。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“我要说，你也要听，但我只想说这一次，过了今日，我也不知道还有没有勇气再说起此事。”她深吸了一口气，缓缓说道：“此事要从白莲教说起......”当下，宋龄娥将白莲教和王慧儿的恩怨、赵家和宋家的恩怨，自己和赵真的恩怨一一说了，一直说道了自己一家，因为自己的原因被人灭门的惨事。她说着说着，泪水不知道什么时候已经落下，咸丰却是静静的在一旁听着，没有插口，也没有心不在焉，而是做了一个很好的听众。
　　说完之后，宋龄娥已经泣不成声了，咸丰一边为她擦着泪水，一边安慰道：“那赵真是处心积虑找你报仇，就算没有你娘和白莲教的关系，他一样会找其他法子来报仇的，你倒也不用如此责怪自己。有道是明枪易躲、暗箭难防，他在暗，你在明，如何防备也是万难的。”
　　宋龄娥淡淡的说道：“你不用宽慰我，我一出生就克死生母，之后是奶奶和生父，再后来更是连累了宋家满门，我就是个不祥之人。”她跟着抬起头看着咸丰，玉手紧紧的的握住咸丰的大手说道：“大恶人，所以你一定要听我的话，保重身子，我怕、我怕...”
　　咸丰微微一笑打断她的话，说道：“朕是九五之尊，有龙气护体，你不用担心。况且你是朕的福星，断然不会刑克朕的。再者朕也不信这些，或者说就算是被你克了，朕也认命的。”
　　宋龄娥呆住了，隔了半晌才低声说道：“大傻瓜，尽说些傻话，以后别说这种傻话了。”
　　咸丰嗯了一声说道：“朕不说就是了。”他顿了顿问道：“倒是你说的赵真和白莲教，朕记得那时候剿灭白莲教一事好像是朕向先皇请旨操办的，只是想不到出手晚了些，要是当时能在快些，说不定抢先剿灭了白莲教，你们一家也不会如此了。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“你也不用自责，此事和你无关，当时你只是个阿哥，能想到剿灭这些邪教已经是难得了。况且你也不知道白莲教会对我们家不利的。”
　　咸丰嗯了一声，忽然想到什么似的，皱起眉头，口中低声喃喃念道：“赵真？白莲教？当时操办此事的好像是肃顺？龄娥一家？好像有些不对，哪里不对呢？”
　　宋龄娥见他皱眉喃喃自语，却又听不到他说些什么，问道：“大恶人，你在想什么呢？”
　　咸丰回过神来笑道：“没什么，龄娥咱们去帮帮外公的忙吧，朕长这么大，还没进过厨房呢。”宋龄娥嗯了一声，破涕为笑拉着咸丰往厨房走去。
　　（元旦快乐，谢谢支持）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十一章 变革之心
更新时间2012-1-2 8:59:25  字数：3267

　“三山鹄袍十万众，两纪知名郑南仲。妙年官赋甲秋闱，一发辄中仍再中。岂知天地大变革，原夫八韵竟无用。虽然改尔亦得力，斗南斗北声价哄。”——方回《闽中郑君炎南仲两魁乡赋比自霅教为昌化簿》
　　晚间天阶夜色凉如水，一轮幽月暗暗绽放着淡淡的寒光，窗前月下，宋龄娥呆呆的看着西院外的那株古松，这株古松已然曲翘挺拔，没有什么变化，可是人却已经变了。
　　宋龄娥、咸丰和王青云吃了一顿家常便饭，王青云只弄了一个菜肴，其他的菜肴都是宋龄娥动的手，让咸丰和王青云大饱了一次口福。吃过饭之后，又闲话家常了一番，宋龄娥坚持要在宋家住下，咸丰一口便答应了下来，跟着传旨行在，他也在宋家住上一晚，结果让行在护驾的官兵弄了个鸡飞狗跳的，里三层、外三层的把宋家围了个严实。
　　灯火之下，咸丰仍是批阅着奏折，行在的折子都搬了过来，除了南边的战事之外，最大的事便是出兵俄国的部署了。一班军机大臣倒也弄出了个粮草供给的章程，但宋龄娥一看便知道这个章程费时、费事、费银，最为夸张的是里面居然写着待江南税赋粮饷，经海运到京后，直接解赴关外供晋军使用，如果真按这个章程办理，等到粮饷到京，黄花菜都凉了。
　　宋龄娥当下建议咸丰向民间一十三家大的票号大举借贷银两，以此笔银钱作为出兵的粮饷，就地采购粮食，也减少了中间转运的环节。这次借贷，出现了国家发行战争债券的雏形，票号的厘息虽然不能免除，但比起千里转运江南银粮相比，可是节约了很多。咸丰听着宋龄娥算了算这比细账，眼前豁然开朗起来，打算明日召集随行的大臣们商议一下，宋龄娥坚决让咸丰不要透露这是她的注意，否则多半要被大臣们诟病的。
　　其余的琐事，宋龄娥也没有了兴趣，便坐到窗边欣赏月色，咸丰一人在书桌边批阅着奏折。他批了几本都是些无聊的请安折子，也提不起兴趣来，瞥见伊人在窗边独坐，悄悄放下笔，走了过去，哪知道才走近，宋龄娥头也不回，淡淡的说道：“功课没做完，不许过来。”
　　咸丰愣了一下，涎着脸笑道：“功课太多了，朕休息会儿在批好了。龄娥，你在看什么呢？”
　　宋龄娥叹了口气说道：“我在看那株老松树，想起了一些事来。”她顿了顿回过头来说道：“不说不开心的事了，怎么样？这趟微服私访，可有什么收获么？”
　　咸丰皱眉说道：“民间疾苦还是很多，朕的很多旨意都不能下到民间，就好比这直隶之地，朕年初便下旨，因为长毛北犯，直隶诸省多有饱受战火之地，免除这些地方的额赋，但直隶不少地方仍是在收，朕很是恼怒，一查之下，地方官吏竟然说是追收去年的，让朕气得不行，辣手杀了几个官吏，希望能震慑一番。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“直隶一地，靠近京城，此处都有官吏敢如此，只怕河南、山东、江苏诸地更加不堪，你又不能把全部官吏都给杀光了，这吏治当真是到了该整顿一番的时候了。”
　　咸丰负手而立，长长叹口气说道：“自古贪官如恒河沙数，清官如凤毛麟角，先帝勤俭，希望能上行下效，但是收效甚微，朕如今也不知道该怎么办才好。龄娥，你有什么良策吗？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“我也没什么好的办法，倘若现下是太平，倒是可以变法改革，整饬吏治，但现在是多事之秋，假若现在大行此法，定是不妥的。”
　　咸丰皱眉说道：“也不能不管啊，朕决定了，回京之后，让肃顺这个酷吏，再出马一次，好好整顿一下吏治，震慑宵小，待到平定了长毛，再想法子变法。”
　　宋龄娥轻轻嗯了一声说道：“肃顺是被你当成恶人来使了，他的手上也是不干净的，只怕难以服众。”
　　咸丰淡淡一笑说道：“朕知道，自古能做清官的人不多，本朝除了林则徐之外，再无他人。肃顺手段狠毒，治人不留情面，也不惧权贵，朕就需要这样的人冲在前头，他就是朕的鱼鹰，替朕拿鱼的。不过他的命运也早已注定，假若有一天犯了众怒，他手上不干净，朕正好可以下手，所以朕敢用他。”
　　宋龄娥哦了一声说道：“原来你打的这个主意，肃顺和六爷两帮人各成一党，到有些像康熙朝的索额图和明珠，两人也是党争多年，最后都被康熙帝一一收拾了，你这是学着康熙帝的啊。”
　　咸丰笑了笑说道：“朕自问还是有些自知之明，创新之举，朕不敢尝试，但学效圣祖，朕还是能依样画葫芦，只希望能稳定朝局。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“你已经做的很好了，先帝留给你的就是个烂摊子，你能支撑到如此局面已经不容易了。”
　　咸丰说道：“对了，朕到了山西之后，也发现了些让朕高兴的事。”
　　宋龄娥问道：“什么事呢？”
　　咸丰说道：“朕发现山西一地，山多地贫，物产不丰，但此处民间过的却比邻省要好得多。朕走访了几日，发现此处民间百姓多为作坊匠人，或是行商，赚取银两换取粮食布帛，看来这山西巡抚张集馨还是有些能耐的。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“张集馨是个好官不错，但这却不是他一人的功劳，你不觉得山西变得如此，主要原因在于商业的发达吗？”
　　咸丰点点头说道：“你说的是，这山西一地，物产不富，要养家糊口，百姓只有行商，山西一地百业兴旺，来往流通货物极多，通蒙古商道更是兴盛，民间富足多半源于此。”
　　“其实不止这些，你也该记得这些年山西、陕西、甘肃等地上缴的税赋是多少吧，其中商税可是占了大半的。西北几省民生已经变了，不再是靠着种田得粮过活的，几地的百姓大多都是在各大商号的作坊、商号里做事，作坊产出货物，售往各地，赚取银两，一来富足民间，二来富足税收，于国于民都有好处，可在全国推广的。”
　　咸丰皱眉问道：“那假若人人都去经商了，无人种田了怎么办？”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“粮食也是一种商品货物，商人们赚取了银两，也要买粮食，也要吃饭的，你担心的情况永远不可能出现。假若粮食少了，必然价贵，而价贵之后，必会促使百姓多种粮食，来多买粮食赚钱取利，利益驱使之间，会有一只看不见的手自然调剂的。”
　　咸丰似乎明白了一些，说道：“朕明白了，到时候粮食价贵，不用朕命令，自会有人抢着去种田产粮，想想也是这个道理。只是龄娥，此法与圣人古训多有违背，只怕难以在其他地方实行的。”
　　宋龄娥点头说道：“是这个道理，西北诸地自古土地贫瘠，有史以来多有行商之人，民风如此，乔家等商号才能在此地应运而生。要想在全国推行，并非一朝一夕之事，这个也是变法要项之一，但此时尚不能行此变革之事。”
　　咸丰嗯了一声说道：“听了你的话，朕也决定了，等到平定长毛内乱，便要开始行变革之法，兴办洋务，富国强兵！”
　　宋龄娥闻言欣喜的说道：“你有这个决心就好了，那我就放心多了。”咸丰如今受自己影响，开始有了变革的心思，这可是很难得的，但满人的特权和政体不变，始终不能达到天下会天下大同的理念，但宋龄娥有些期盼了，只要他肯迈出变革的第一步，就是成功的一半。假若他真的能变法变革，自己再抛出五族共和的理念，恢复汉人衣冠，也并非是痴心妄想，想到这里宋龄娥有些欢欣鼓舞起来。
　　咸丰奇道：“你不放心什么？”
　　宋龄娥笑嘻嘻的说道：“没什么，国道一途，穷则变，变则通，自古皆然，你奋发上进，我替天下百姓开心，我小时候可是过着苦日子过来的，这疾苦比你知道的清楚。”
　　咸丰嗯了一声说道：“龄娥，明日我们四处转转，然后回承德好吗？皇额娘和贞儿都在承德，出来旬日，我们也该回去了。”
　　宋龄娥啊了一声，她今日才到上秦，想不到这么快就要回去了，本想冲口说自己想在留住几日，但转念一想，自己只要一出口，咸丰必定是会答应的，但是他又违反祖制了，让他一而再再而三的为了自己违制，这可是不太好的，当下轻咬红唇说道：“好，明日我们一路游山玩水回承德去。”
　　咸丰很是高兴，看得出他原本以为宋龄娥会要求多住几日的，想不到宋龄娥会答应和自己一道回去。宋龄娥看他笑得真切，也是报以一笑说道：“你为我做了很多事了，我也该听你的一次。”
　　咸丰笑了笑，伸了个懒腰忽然说道：“龄娥，你不是说要交朕跳什么慢四步的吗？那是怎么个跳法呢？”
　　宋龄娥微微一笑，站起身说道：“来，我教你跳，改日我们可以办个舞会。”
　　皎白的月光之下，两人一个教一个学，在西院之中跳起了舞来，暂时的欢乐之中，让两人都是沉醉在这短暂的幸福之中。欢乐的时候会有多长久？人心总是觉得欢乐的时候太少，但自己在欢乐的时候，却总是不会满足的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十二章 暂别上秦
更新时间2012-1-4 9:13:10  字数：3119

　“寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”——王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
　　翌日清晨，宋龄娥早早的起身，看着犹自酣睡的咸丰，欣然一笑，想到他从小开始每日都是天不亮就要起身，小时候是到南书房读书，现在却是要上早朝，真的很难得能睡个懒觉，便轻手轻脚的自己穿上衣服，没有打扰他，想让他睡个自然醒好了。
　　她出了西院，来到后院厨房外，打算做些早食给王青云和咸丰，想不到王青云一早便在后院打起了太极拳来。王青云见她走来，笑了起来，收起拳势，深深吐了口气问道：“怎么不多睡一会儿？”
　　宋龄娥笑道：“想早点起来给外公做些早食。”
　　王青云欣慰的说道：“龄娥你真是乖巧，手艺也堪比宫内的御厨，昨晚那顿，饶是外公常年跟随肃顺，也吃过不少山珍海味，但却没有你做的别具风味，没想到今早又能吃到你的手艺，真是太好了。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“外公你等等，一会儿就可以吃了。”说完转身进厨房去了。
　　王青云跟了进去，说道：“龄娥，外公有话想和你说。”
　　宋龄娥一边升火烧水，一边回头说道：“外公有什么话请说吧。”
　　王青云有些迟疑的说道：“其实我离开肃顺还有另一个原因，有几次我偷听到肃顺和郑亲王、怡亲王等人说话，他们想要对付恭亲王、乔致庸乔大人，还...还有你。”
　　宋龄娥面色如常，仍是加柴烧水，口中淡淡说道：“这也不是什么秘密了，朝局党争历朝都有，乔二哥和我从前过从甚密，他们要对付乔二哥，自然不能不考虑我，好歹我现在是贵妃，这不奇怪的。”
　　王青云叹口气说道：“外公也知道你不畏惧，所以外公不想夹在中间难做，索性就和杨威智说了，回上秦来，住在宋家，也算有个落脚的地方，顺带帮着守守这老宅子。”
　　宋龄娥嗯了一声，舀出面粉，打了鸡蛋和着面，说道：“难为外公了，你为什么不告诉肃顺你和他的关系呢？”
　　王青云摇摇头说道：“他还是不能知道的，当日是我亲手打死了他的娘亲，还是不要让他知道的好。”跟着王青云又说道：“龄娥，你当初决定回宫我还道你是一时冲动，昨日见了皇帝，他果真待你很好，不过说句难听的，好得有些没谱，这是你的幸事，将来也可能是你的不幸。”
　　宋龄娥一怔问道：“外公为什么这么说呢？”
　　王青云说道：“自古天妒红颜，你在宫中太过受到恩宠，必遭他人妒忌，木秀于林风必摧之，恩宠太过恐有不妥。”
　　宋龄娥嗯了一声道：“我也知道，不过在宫中，想来只有冷宫中人才不会被人嫉妒的，如何自处龄娥会细细斟酌的。”
　　王青云犹疑的说道：“龄娥，说了那么多，其实外公是想说，将来倘若肃顺冒犯了你，你能不能看在外公的面上，宽恕于他？”
　　宋龄娥微微愕然，缓缓说道：“此时肃中堂风头正盛，朝堂之上，几乎无出其右者，外公为何会如此说呢？”
　　王青云叹了口气说道：“他权欲之心太重，你的身后还有个大阿哥，将来必会有冲突。也是因为你有大阿哥，肃顺他能耐再大，也是斗不过你的。外公也不奢求什么，将来倘若他落在了你手里，只望念在亲戚一场的份上，放他一条生路。”
　　宋龄娥看着王青云甚是诚恳的神情，暗想外公武功虽高，但却不明白，这朝局之争，必定是你死我活的局面，如何能留得了手？回想历史上肃顺在被慈禧扳倒之后，按照祖制，肃顺乃是爱新觉罗氏后裔，可以免死的，但慈禧还是不顾一切的将他斩首，便是生怕他日肃顺东山再起，或是余党助其生事。但如今自己和肃顺尚未到至死方休的局面，能答应王青云么？宋龄娥有些犹豫，但看王青云恳切之情甚重，知道他一辈子都活在打死亲妹妹和弄丢了女儿的懊悔之中，要是将来肃顺当真落在自己手中，将他永远囚禁便可，也不算太难之事，当下点点头说道：“外公，你放心吧，龄娥答应你便是。”
　　王青云见她答应了，松了口气，笑容再次浮现起来。
　　咸丰水道日上三竿才起来，早饭和中饭一起吃了，用完饭后，宋龄娥和他一起告别了王青云。临走之时，宋龄娥恋恋不舍的一步三回头，也不知道何时才能再会上秦了，心头有些堵得慌。咸丰看在眼里，悄声说道：“舍不得就开口，朕陪你留下多住几日。”
　　宋龄娥长出了一口气说道：“算了，多住几日又能如何？终有一日还是要走的，而且这里有好的回忆，也有坏的，故地重游一次就好了。我们快些回承德吧，路途还遥远呢。”
　　咸丰没有再劝，拉着宋龄娥上了马车，一行人浩浩荡荡的往承德而去。一路上他们经过太原府、正定府、保定府，过了天津、永平，这一日到了遵化。此时已经是七月上旬，一路上消息不断传来，晋军兵马已经开始调动，预计在月底便可完成部署。对俄国开战，是否要不宣而战，咸丰和宋龄娥分歧很大，按照宋龄娥的说法，俄国袭杀庙屯三千余名官民百姓，已经是战争行为，压根不用什么谈判宣战的，在八月初五这一天，数路兵马一起攻击俄国的城市，当天再下个宣战诏书便是了。可咸丰生怕朝臣们反对，如此不宣而战有失天朝上国的威仪，坚持还是要先找俄国交涉，然后正式宣战。
　　这可把宋龄娥急坏了，如此一来根本达不到突然袭击的目的，几经劝说，咸丰才答应在七月下旬让黑龙江将军和俄国交涉去。宋龄娥知道这样很不稳妥，但也无法，想到七月下旬开始交涉，八月初五开始攻击，按照现在的通讯能力，莫斯科得到消息增兵，也是来不及的，优势还是在自己一方，只是东北俄国各城定会得到消息戒备，到时候这战就有些难打了。
　　宋龄娥给杨威智写了封长信，让各师各团改变战术，已经不是轻装袭击战术了，而是准备好围城打援的战术，而俄国重兵多半是囤积在尼布楚，此处可以顺黑龙江而下，直达黑龙江出海口庙屯，进而增援勘察加半岛等地。所以攻击尼布楚的一师二团和二师炮兵团担子很重，宋龄娥调整了部署，让刘铭传的一师骑兵一团转而参加攻击尼布楚，庙屯仍由一师第一步兵团和一师炮兵团负责攻击。
　　到了遵化，宋龄娥收到了杨威智的回信，信上写得很简单，“已经遵照办理。”宋龄娥还是有些担心，此次出兵晋军出兵最多，倘若不是自己在宫中周旋，按照清廷那帮子“能臣”的计划，很好打的战非得打输了不可，宋龄娥也明白了为何历史上清廷对外作战屡战屡败，还真是应了杨威智小时候说过的那句话，朝廷掣肘。看来没有得到朝廷实权，做起事来还真是费劲得很。经过这次，宋龄娥也想好了，天下会和晋军之中会有更多的人因为战功而受到封赏和提拔，到时候又向掌握朝廷实权迈进了一大步，倒也让宋龄娥松了口气。
　　而南边的战事就不怎么顺利了，石达开在六月中旬击溃了向荣的江南大营，向荣残兵败将一路南奔，石达开兵锋直指杭州。好在宋东宇已经到了杭州，汇合了李鸿章之后，两人在杭州外围布置阵地，阻击石达开。激战了一日，石达开知道此部兵马就是上次解了庐州之围的荣禄旧部，当晚悄无声息的遁走。向荣部所剩万余人马得以在杭州休整。咸丰闻得此讯，大怒之下罢了向荣钦差大臣之职，由江南提督和春暂代，严令重新恢复江南大营。和春接过向荣的残兵，粮饷兵源皆是不济，只得拉拢宋东宇和李鸿章，希望借助其兵力北上恢复江南大营。宋东宇和李鸿章商议之后，又得到了天下会的指示，尽快恢复江南大营，便同和春合兵一处，准备北上。和春手中尽是残兵，毫无战力，只得依靠着宋、李二人，宋龄娥知道等到江南大营恢复的时候，天下会又会成为实际的掌控者了。
　　而石达开回到南京之后，携水师复又西进，他一面命舒城和桐城的胡以晃、曾天养佯装准备二次攻打庐州，缠住江忠源所部，一面命燕王秦日纲提兵夸江攻打江北大营，以为疑兵。石达开自己亲提兵马西进，出九江府，攻打湘军驻守的田家镇。
　　湘军毫无准备，被石达开打了个措手不及，一路败退。七月初武昌再次易主，石达开顺势袭取了岳州，准备水师出洞庭湖，直逼长沙前沿靖港。曾国藩、罗泽南急忙调集所有水师战船云集靖港，准备固守靖港，倘若靖港再败，湖南省会长沙可就暴露在石达开的兵锋之下了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十三章 凌家轩轩
更新时间2012-1-5 11:04:19  字数：3392

　“碧城十二曲阑干，犀辟尘埃玉辟寒。阆苑有书多附鹤，女床无树不栖鸾。星沉海底当窗见，雨过河源隔座看。若是晓珠明又定，一生长对水精盘。”——李商隐《碧城三首》
　　到了遵化，咸丰带着宋龄娥祭拜了清东陵顺治帝的孝陵、康熙帝的景陵和乾隆帝的裕陵。祭拜完后，咸丰和宋龄娥一起微服四处游览。遵化一地除直隶州治所有一座书院外，在马兰峪还有兰阳书院。乾隆八年在马兰峪、南新城设立八旗官学三处，嘉庆二十三年添设内官学一处，道光十一年，还为绿营兵创办义学一所。守陵人多有读书之人，是以遵化学风甚浓。
　　走在遵化县城的街道上，倒也百业兴旺，此地最出名的绵梨四处可见。咸丰命人买了些，分与众人，大家都尝了个鲜。张顺水挑了个最大的绵梨洗净呈上给咸丰，给宋龄娥的稍小一些，咸丰笑呵呵的边走边张嘴咬下去，哪知道一嘴咬下去却见到雪白的梨肉上一个虫孔露了出来，唬得咸丰连忙吐了出来。
　　张顺水一看脸色变得煞白，这梨可是他亲手挑选给咸丰，想不到却是个烂的，慌得就要跪下告罪求饶。果然咸丰板起脸来，便要呵斥，宋龄娥连忙说道：“爷息怒，我看呐好在这虫眼里没见到虫子，看着外皮也是没一点痕迹，怪不得张管家的。”跟着她拉了拉咸丰微微一笑说道：“爷别生气了，我说个笑话给你听。”
　　咸丰板着脸不依不饶的说道：“说，要是不好笑，便要罚你。”
　　宋龄娥笑道：“就说这吃水果吧，爷您说若是吃出虫子来，有多少虫子才算是最可怕的？”
　　咸丰微微一鄂，摇摇头说道：“有一条就算可怕的，还能有多少？”
　　宋龄娥嘻嘻一笑说道：“吃到半条才是最可怕的啊。”
　　咸丰一愣，跟着噗哧一声笑了出来，张顺水见咸丰笑了，心头大石才算落地。“你这笑话有些恶心，不过也算个笑话。”咸丰顿了顿凑到宋龄娥耳边悄声说道：“恶心到朕了，晚上罚你替朕捶腿。”
　　宋龄娥笑道：“那我只得领罚了。”欢笑声中一场小风波消散开去。
　　众人接着往前走去，行至一处集市，只见一处路边摊档上招牌旗上写着“百香豆腐脑”几个大字，这摊位虽小，但却人满为患。咸丰此时仍是一副书生打扮，手中折扇一挥说道：“想不到一个卖豆腐脑的，生意也这么好，想来所卖的必有独到之处，张顺水，去弄上几碗来尝尝。”
　　张顺水为了将功赎罪，连忙带了两个小太监挤了上去。安德海和李莲英找来两张条凳，让咸丰和宋龄娥坐了等候。
　　宋龄娥笑道：“民以食为天，看来这吃一道自古都有人去琢磨的，怎么弄才好吃。”
　　咸丰侧头看了看她，只见她玉容娇巧，也是一笑说道：“龄娥你的手艺朕可是百尝不厌，想不到这小小的遵化也是人杰地灵的。龄娥，你读的书多，考考你好了，遵化这地方若是发展地方民生，当以何业为先？”
　　宋龄娥沉吟片刻说道：“我也看过遵化的几本县志，历代史书也有些记载，遵化这地方早在明初便有冶铁厂新建，全盛时期每年可产铁二十余万斤，矿产富足，只是后来炼铁所需的煤炭等物逐渐稀缺，加上明末战乱，粮食匮乏，多有百姓开荒种地，这铁厂才逐渐荒废了。此地若是发展民生，当首选冶铁，若是能有泰西诸国的炼钢器械，更是能练出好钢来。而且啊，我在一本闲人杂集里听闻此处有黄金矿脉。”
　　咸丰哦了一声，一听有黄金矿脉，来了兴趣问道：“此地当真有黄金矿脉？那可真是天大的喜讯，龄娥书上可有记载所在何处？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“这可没有了，书上记载年代久远，而且语焉不详，不过我听闻夷人探寻矿脉自有一套成法，可着人赴广州或是上海等地学学，得了此法之后探寻矿脉所在，再集中采取便可。”
　　咸丰一拍手说道：“如此甚好，朕回头便下旨让工部派人南下学得此法用于探矿。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“其实西夷技法种类繁多，用处也广，可不止这探矿一途，修路、造桥、织布、建房百业之内均有可学的地方。沈葆桢前些日子不是来了折子说他派了当地数十名造船匠人向夷人学这造船之术了吗？我想啊，其实我们可以广开门路，但凡西夷先进的技法都可学之，对于改善民生大有好处的。”
　　咸丰点点头说道：“这倒是，只是如今才是起步之始，沈葆桢的折子才上，已经多有御史言官上折子参劾他，说他献媚夷人，居心叵测，又说他修习夷技，舍本逐末，置祖宗成法于不顾。朕都驳斥了回去，想来要是全面修习西夷技法，朕只怕会被参劾的折子给埋了。”
　　宋龄娥叹了口气说道：“这也是难办之事，但凡第一个吃螃蟹的人，总会要吃些苦头的，好在沈葆桢有林则徐大人的荫庇，行事才能顺利些，倘若换个人，只怕上折子参劾的更多。”
　　咸丰嗯了一声说道：“确实如此，朕也在想，如何让天下人明白这学习西夷技法的好处呢？如今是百姓蒙昧，百官昏聩，看不清形势，朕也只有一张嘴，如何能说服天下人？朕下道旨意容易，但若百官百姓不愿意照着做，那也是会弄成上有政令，下有对策，难以真实推行的。”
　　“此事任重道远，我们慢慢参详便是，若是畏难，则借口永远比办法多，若是想做，则办法永远比借口多。”宋龄娥淡雅的一笑说道，看着咸丰在自己的诱导之下，开始逐渐能想一些法子，倒也颇感欣慰，开启民智、倡导西学此时仍是阻力重重，但办法总会有的。
　　两人说了会儿话，却见张顺水在那豆腐脑摊子前和人吵了起来，咸丰皱皱眉说道：“咱们过去看看，真是成事不足败事有余。”
　　咸丰、宋龄娥带着安德海、李莲英走了过去，身侧护驾的侍卫们也是散散的围了上去。到了跟前，只见张顺水和一个浓眉大眼的汉子吵了起来，咸丰皱眉问道：“怎么回事？买几碗豆腐脑也会和人吵了起来？”
　　张顺水气急败坏的说道：“爷，奴才到了摊子前说了买十碗豆腐脑，可是摊主说已经卖完了，奴才瞅见明明还有十碗放在案子上的，奴才就出两倍价钱买，可这汉子也不知从哪里冒出来硬说这是他定下的，他明明是后到的，奴才就和他吵了起来。”
　　“这位说的可不大对了。”一个清脆娇柔的声音传了过来，只见摊前众人分开，豆腐脑摊档的案子后面，一个娇媚的女子露出身形来，只见她一袭湖水绿衫子，红色围裙荆钗素颜，肤色白皙娇嫩，瓜子脸蛋，一双水汪汪的大眼睛说不出的柔美，俏生生的站在哪里。众人一看都是倒抽了一口凉气，世间竟有如此美貌女子，就连宋龄娥也不经多看了这女子两眼。
　　若说宋龄娥是雪山上淡淡的雪莲花，那这女子便是荷塘之上的素莲花，两个女子各有各的抚媚，各有各的好处，仿若一时瑜亮，各有争奇斗艳的颜色来。
　　咸丰看了那女子一眼，眼光再也离不开来，只听那女子贝齿轻启，缓缓说道：“小店的豆腐脑每日只卖一百碗，众人皆知，这里剩下的十碗乃是这位大哥昨日就下了定钱买下的，适才本姑娘已经言明了，这位明知故犯，还要强买，本姑娘可不吃这一套，做生意讲究信义二字，价高者得在本姑娘这里可行不通。诸位想吃啊，明儿请早。”
　　咸丰一听转头怒视张顺水问道：“可是如此？”张顺水呐呐的不敢接话，便是默认了。
　　宋龄娥在一边看了，微微一笑说道：“这位姑娘说的是，这十碗该是这位大哥所得，便让与这位大哥了，对不住的地方，还请见谅。”
　　那浓眉大眼的汉子见一个美貌少妇说话赔罪，也不再吵闹，说道：“这位夫人开口了，我也不和你们计较了。”说罢便要去端豆腐脑。
　　“且慢，”只听宋龄娥又说道：“此刻这十碗豆腐脑这位姑娘已经卖与这位大哥了，我想问问这位大哥可愿意又卖与我们？”
　　那浓眉大眼的汉子呃了一声说道：“不卖、不卖！”宋龄娥掏出一锭十两重的银子递了过去，笑道：“这里够买百十碗豆腐脑的了，大哥可愿意割爱？”
　　那汉子有些迟疑说道：“我娘想吃这豆腐脑，她老人家还在家里等着呢。”
　　宋龄娥又摸出一锭银子递上去笑道：“这里有二十两，够大哥带着令堂吃几顿鲍参翅肚、山珍海味的了，何必抱着几碗豆腐脑不放呢？”
　　那汉子眼前一亮，跺跺脚接过银子说道：“凌家妹子，谢谢你给我留着豆腐脑，我还是让给这几位好了，明天再来捧你的场。”说罢接过二十两银子飞也似的跑了。
　　那豆腐脑摊子主人，姓凌的美貌女子气恨的跺跺脚怒道：“没出息的家伙，见钱眼开，算本姑娘瞎了眼。”
　　宋龄娥笑吟吟的上前端了一碗给咸丰说道：“爷，你先吃着吧。”
　　那凌姑娘恨恨的看着宋龄娥怒道：“别高兴的太早，从明日起，我这豆腐脑不再卖给你们几个，吃了这顿就没有下顿了。”
　　宋龄娥笑了一回，也不反驳她的话，自己端起一碗豆腐脑尝了一口，笑道：“我还道有什么秘制技法，原来是加了冰糖、蜂蜜水、还有麝香香料粉，用松明香枝蒸出来的，嗯，是花了些心思。爷，明日不用再来这里卖了，我在家里就能做给你吃。”
　　那凌姑娘见宋龄娥之吃了一口，便道出了自己的技法，气得花枝乱颤，纤手指着宋龄娥怒道：“好你个小妇人，看来也是个嘴刁之人，我凌轩轩可不能吃这哑巴亏，报上名号来，我要和你在厨艺上一较高下！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十四章 酒后离乱
更新时间2012-1-6 12:04:50  字数：3354

　“梦觉纱窗晓。残灯掩然空照。因思人事苦萦牵，离愁别恨，无限何时了。怜深定是心肠小。往往成烦恼。一生惆怅情多少。月不长圆，春色易为老。”——柳永《梁州令》
　　豆腐脑摊前，买豆腐脑的老板娘凌轩轩双手叉着腰，恨恨的说着要和宋龄娥比试厨艺，宋龄娥也不生气，淡淡一笑说道：“原来你叫凌轩轩，为什么我要和你比试厨艺呢？”
　　凌轩轩柳眉一竖，恨恨的说道：“你当众说了我的豆腐脑做好，分明就是拆我的台，我要找回这个场子。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“我只是小惩大诫，做生意和气生财，我只是想告诉你，人外有人，天外有天，做生意嘛，这客人永远是对的，得罪了客人，可是不大妙的哦。没工夫和你闲扯，相公，我们走吧。”说罢拉着咸丰就走。
　　凌轩轩听了宋龄娥的话微微一愣，细细咀嚼了一下，但也觉得有几分道理，看宋龄娥要走，急忙走出摊子拦住了几人的去路。身边的几名侍卫生怕凌轩轩惊了圣驾，连忙围了上来，却被咸丰怒目一瞪，几人又停住了脚步。
　　咸丰适才一直笑吟吟的看着宋龄娥和凌轩轩争执，他知道宋龄娥的本事，想来凌轩轩定是会被教训一顿，果不其然宋龄娥把凌轩轩气了个不行，但看凌轩轩生气的样子倒也甚是秀美，便看两女说话，欣赏艳色倒也舒坦。这会儿要走了，凌轩轩还是不依不饶的拦住去路，咸丰有些好笑，手中折扇一挥，故作潇洒的问道：“凌姑娘还有什么指教么？”
　　宋龄娥见咸丰开口便不说话了，笑吟吟的看着凌轩轩如何应对。凌轩轩哼了一声说道：“你是她的相公是么？”
　　咸丰点点头说道：“明媒正娶。”
　　“你让她和我比试厨艺。”
　　“我为何要听你的？”咸丰暗笑这凌轩轩有点意思。
　　凌轩轩一时语塞，跟着强辩道：“你们这么多人欺负我一个人，欺负完就想走么？你们都是大老爷们儿，我不和你们斗，我只和你家夫人比比厨艺，否则我这金字招牌今天可就算完了。”
　　咸丰微微一笑说道：“不用比了，算我们输了，这总行了吧，劳驾姑娘让让道。”也不理会凌轩轩恼恨的眼光，和宋龄娥一道带着人扬长而去。
　　宋龄娥看着咸丰得意的笑容，有些好笑的说道：“看你什么表情，老实说是不是又在打人家老板娘的主意了？”
　　咸丰笑吟吟的低声说道：“好大的醋味，龄娥你吃醋了？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“你宫中还有园子里有那么多女人，我要是吃醋，早就酸死了。”顿了顿宋龄娥低声说道：“大恶人，我看这凌姑娘可是正经人家，你可不能坏了人家的一生幸福啊。”
　　咸丰干笑几声说道：“哪能呢，哪能呢，朕有你就够了。”
　　宋龄娥看他笑得牵强，知道他口不对心，哀叹一声这男人啊还真是见一个爱一个的，都不能免俗，天下乌鸦一般黑。
　　一行人四处闲逛着，咸丰和宋龄娥边走边说笑着，忽然张顺水走近前来禀告道：“爷，那豆腐脑摊子老板娘跟了我们好久了，要不要打发了？”
　　咸丰和宋龄娥对望一眼，一起回头看去，果然那凌轩轩远远的跟着众人，宋龄娥嘻嘻一笑说道：“爷，你自己打发吧。”
　　咸丰苦着脸说道：“是你招惹来的，为何要我去打发？”
　　宋龄娥眼波流转笑道：“你到处留情，人家小姑娘舍不得你，巴巴的跟了来，爷，你不如去问问她，是不是舍不得你了，说不定能打发了她去。”
　　咸丰哦了一声笑道：“原来你是让你相公出面替你收拾麻烦啊，也成，不过啊…”他低声在宋龄娥耳边说道：“晚上可要听朕的话哦。”
　　宋龄娥脸上微微一红，嘤咛一声道：“快去啦，晚上再说。”
　　咸丰呵呵笑着，挥着折扇走了过去，宋龄娥只见咸丰到了凌轩轩跟前说了几句，隔得远了，也听不到说些什么，过了一会儿，只见咸丰喜滋滋的走了回来说道：“龄娥，原来还有比你脸皮厚的人啊。”
　　宋龄娥脸一黑怒道：“我哪里脸皮厚了？”
　　咸丰呃了一声笑道：“我过去和凌姑娘说，跟我那么久，是不是喜欢我？舍不得我？你猜她怎么说？”
　　宋龄娥恨恨的说道：“难道她说就是舍不得你？”
　　咸丰笑道：“倒也没那么直白，她说非要和你比试厨艺，若是她输了，她愿意以身相许跟朕走，要是你输了，就要当着众人想她道歉。”
　　宋龄娥一拍脑门哀叹自己怎么惹了个钻牛角尖的人物，黑着脸说道：“不要理会她，她爱跟着就跟着，跟到承德我都不会和她比试什么厨艺的，无聊透顶！”说罢转身走了，咸丰笑吟吟的跟了上去。
　　回到行在，宋龄娥仍是气呼呼的，吃了点东西，梳洗一番之后，自个儿去午睡去了，咸丰怎么逗她也不见她笑，暗想难道是自己说她脸皮厚，所以不高兴了？
　　正想去赔个不是，想不到杜翰、匡源、焦祐瀛三人联袂而来，说是有江南战事要禀报，咸丰只得耐着性子坐下听下去。哪知道三人带来的消息却是曾国藩、罗泽南等人率领的湘军在靖港被石达开大败，三万湘军只剩数千人侥幸得脱，湘军水师更是全军覆没，曾国藩气恼羞愧几欲投江，幸得手下拉住，如今曾国藩等人只得率领残兵退守长沙，能否守得住，只有天知道了。
　　闻得此讯，咸丰张大了口，半晌说不出话来，杜翰等人心中惴惴不安，也不敢说话。过了片刻，咸丰长长的叹了口气，居然没有发怒，只是淡淡的说道：“你们自己看着办吧，都跪安吧，朕乏了，想休息片刻。”
　　杜翰等人本已经准备好了雷霆万钧的天怒，却没想到咸丰就连一声斥责也没有，杜翰抬眼看去，只见咸丰一脸疲态倦容，目光呆滞，脸色阴沉，张口说道：“皇……”上字还没出口，咸丰暴怒的将桌上的茶杯狠狠的一摔大吼道：“滚！”三人吓了一跳，慌不择路的退了出去。
　　咸丰气怒难消，在屋内走来走去，瞥见张顺水在一边瑟瑟发抖，心中更是恼怒，喝道：“张顺水，拿酒来！”
　　张顺水身子一软，几欲跪倒，他知道咸丰又要喝酒，待会儿说不定喝醉了，又要揍人出气，自己今天这关能不能过去，也不知道了。当下张顺水只得连忙找酒去了。
　　过了一会儿，张顺水弄上了几壶酒和一桌子菜肴来，咸丰也不吃菜，拿起酒壶就大口大口的灌，张顺水惴惴不安的退到一边去。
　　片刻之后，咸丰猛喝之下，已经有些朦胧离醉了，张顺水看着咸丰额头爆现的青筋，心中惶惶大念救苦救难的观世音菩萨快点现身才好。
　　正在这时，门口小太监走到门边低声说道：“张公公，那卖豆腐脑的姑娘还没走，在门口转悠呢，荣大人差人问话，要不要赶走了去？”
　　张顺水一瞪眼，这都什么时候了，还来问这话茬，不是找死么？果然咸丰听到两人嘀咕怒道：“说什么呢？”
　　张顺水吓了一跳，只得硬着头皮说道：“皇上，那凌姑娘跟到行在来了，在门外转悠不肯走，荣大人问是不是把她打发走？”
　　咸丰醉眼朦胧，呵呵笑道：“不用，带她进来见朕。”
　　张顺水见咸丰笑了起来，心头大石落地，也顾不得许多，连忙命小太监去把凌轩轩带进来。
　　凌轩轩一路跟着咸丰等人到了遵化城内一座大宅子外，门口很多家丁守着，也进不去，她只得在门外转悠，也不肯离去，但要稍稍靠近，那群凶神恶煞的家丁必定是大声呼喝，她心中暗想这群人定是官宦之家，否则不会如此大阵仗，心中有些害怕起来，想要打退堂鼓了。但转念又想到宋龄娥拆了自己的招牌，自己祖传的技法被她三言两语道了个明白，怎么也咽不下这口气，便在门外的一株树下等候，也不肯走。
　　过了一会儿，只见一个仆役打扮的人走了出来，说是带自己进去见主人，凌轩轩有些迟疑，但还是咬咬牙跟了进去。进到宅子内，只见里面各处都有家丁把守，里面景致也好，但她从来没见过这般场面，有些害怕起来，畏畏缩缩的跟着那仆役来到一间屋内。
　　进到屋内，只见适才那自称黄公子的人独自一人在屋内喝酒，那仆役将她带进屋内便转身关上门而去。
　　凌轩轩心中微感害怕，转身想走，只听那黄公子打个酒嗝笑道：“你不是想要进来么？怎么现在进来了又要走了呢？”
　　凌轩轩回头瞪大眼睛说道：“我不是想来找你，我是想来找你夫人的。”
　　咸丰喝了口酒，眼光迷离的说道：“你过来，我就告诉你我夫人在哪里。”
　　凌轩轩退了一步，惶惶的说道：“不，我不过来，我要走了。”
　　咸丰站起身摇摇晃晃的走上前去，说道：“实话告诉你吧，朕是当今皇上，你今日冒犯了朕多次，论罪该重重惩罚的。”
　　凌轩轩吃了一惊摇头说道：“我不信，你放我走。”说罢便去开门，却被咸丰一把抱住：“凌姑娘，你别走，陪朕说说话。”凌轩轩惊叫一声，急于挣脱，却被咸丰思思抱住，惶急之间狠狠的跺了咸丰一脚，咸丰吃痛手一松，凌轩轩跟着就想开门。
　　咸丰被踩了一脚心头大怒，一把抓住凌轩轩，将她按到在地上，迷离之间口中笑骂道：“好啊，龄娥，你又打朕，朕让你知道厉害！”
　　女子的哭喊声传了出来，屋外张顺水等人都是脸上一抽，也不知道咸丰如何打骂那凌轩轩的，但都想一个乡下女子，能被皇上打几下还是几世修来的福分，只要自己没事就好，当下各人谨守自己的位置，也无人敢多话劝阻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十五章 弗能如何
更新时间2012-1-7 20:19:08  字数：3144

　“梦醒，忽闻噩耗，茫然向谁诉，怫然忆往昔，郁郁了无语。不想檀郎泛江去，今日又许邻家女，怨怼却还能如何，徒余奈何然。”——宋龄娥《甘草子.心变》
　　宋龄娥这一觉睡得很安详，到了午后才缓缓醒来，柠蓝进来稍作梳洗更衣之后，宋龄娥缓步出了屋子，却见几个家丁护院打扮的侍卫守在院内，当先一人面如冠玉，脸上依旧是那一副淡淡的坏笑，竟然是荣禄。
　　他怎么会守在自己的院中？宋龄娥微微错愕之下，马上想到他一定是有会中之事要说，当下打发柠蓝等人出了院子，荣禄也是挥了挥手，其他几名侍卫躬身而退，这些侍卫看来都是会中的龙影卫。
　　院中无人，宋龄娥走上前低声问道：“是不是会中有什么大事？”
　　只见佳人如故，娇媚依然，荣禄忍不住微微笑道：“没事就不能来看看你么？”
　　宋龄娥抬头看了看他，这小子还是像从前那样和自己说笑，但却是没有了当初那种两小无猜的感觉，两人现在心头都有了各自应该念想之人，荣禄这一句调笑的话乍才出口，两人都觉得有些不妥了。
　　荣禄避开宋龄娥的目光干咳一声，缓缓说道：“六哥和你开玩笑的，七妹别往心里去。这几日皇上和你形影不离，会中来了消息，我只好在这里等你了。”
　　他一句六哥、七妹的称呼，让两人的尴尬似乎消化了不少，果然是会中有了大事，宋龄娥低下头轻轻嗯了一声说道：“那就长话短说好了，这里地小人多，被人撞见了不好的。”
　　荣禄目光隐隐有些不忍之色，缓缓说道：“皇上这会儿没空过来的，我四处让龙影卫守住了，没人会来的。”
　　“皇上在做什么？”宋龄娥从他的语气中，听出了一丝不对劲。
　　荣禄摇摇头，长叹一声说道：“没什么，会中来了坏消息，曾国藩和罗泽南在靖港大败，湘军溃不成军，湖南分舵的会中死伤惨重，三万之众如今只剩下几千人了。”
　　宋龄娥吃了一惊，她想不到石达开还是如此能打，湘军还是在靖港大败了，湘军大部都是湘乡子弟，如今湘乡等地只怕是家家户户都是挂了白布了。她缓缓闭目，抬起头深吸了一口气，良久不语。湖南分舵会中数万，在湘军之中也有半数之上，经此一役，湖南分舵的青壮会众只怕是十不存一了。很多人战死了，顶着清军的名号战死了，这与他们当初加入天下会之时的理念是背离的，他们原本应该和清军作战才对，但此刻为了护卫中华文化的根基，他们穿着清军的号衣战死了，经后的历史会如何书写他们？封建卫道者？宋龄娥可不这样认为，就算是历史上的湘军，除了杀戮太重之外，为了自己的信仰而战，他们至少是捍卫了中华文化的根基。虽然满清入关之后，这些文化被篡改来作为愚民的工具，但宋龄娥也不愿意看到数千年的文化精粹被外来的基督教毁灭。
　　上万会众血洒靖港，天下会从没有过这么惨重的损失，宋龄娥一时间不敢相信这是真的，要知道湘军虽然装备没有杭州团练的好，但使用火器的兵士也占了差不多一半的，对上了石达开想不到还是输了，宋龄娥红着眼，胸口气郁难平，起伏不定，沉声问道：“如何败的？”
　　荣禄眼光中也是一阵黯淡：“石达开也不知道从哪里弄到了许多的火器和火炮，人数又多，水师战术精熟无比，他先诱出湘军水师小船，以岸边火炮一一消灭，然后集中小船敢死冲阵，将湘军水师大船全部击沉，最后是岸上的火器部队压上，和水师战船上的火炮配合，侧翼辅以骑兵突阵，攻破湘军阵地，湘军因此大败。”
　　宋龄娥吃了一惊，且不说石达开如何弄到这么多的火器和火炮，而且火器战术竟然也如此纯熟，她看了荣禄一眼，随即明白了：“石达开的火器、火炮得自向荣的江南大营，火器战术是学了你的庐州之战，不过他比你用的更好。”
　　荣禄点点头说道：“石达开的确是个难缠的人物，若是不能为我所用，最好尽早除去。”
　　宋龄娥缓缓说道：“让三哥、五哥南下一趟，替我去祭奠阵亡的将士，抚慰将士家眷，让三哥和罗泽南重建湖南分舵，让五哥和石达开好好较量一下。湘军虽然败了，但只要信心还在，将来定能重振声威的。”
　　荣禄点点头说道：“五哥军略战术在我之上，定可和石达开匹敌。”
　　宋龄娥目光一寒，冷冷的说道：“太平在江南太过太平了，声势太甚会影响北边对俄的战事，皇上好不容易才树立起的一点点信心可不能被他们给折腾没了，让四哥告诉韦昌辉，时机已经到了，如今石达开在外，正好可以发动，让他按着计划开始吧。”
　　荣禄嗯了一声说道：“属下明白了。”
　　宋龄娥低声说道：“今后倘若有急事，你可以将信函直接给安德海或是李莲英，他们两个已经是自己人了，不必等到此刻才告诉我。”
　　荣禄低下头应了一声，低声说道：“其实我也是想顺便看看你。”
　　宋龄娥愣了一下，缓缓说道：“我知道了，我要去找皇上去了。”荣禄的话还有些淡淡的情愫萦绕，但宋龄娥不敢稍有辞色，只怕再纠缠下去，两人都会泥足深陷不可自拔的，这样对谁也没有好处，她淡淡的说了，心中却是打翻了五味瓶子，也不知道哪一味才是自己需要的。
　　“七妹！”荣禄见她要走，连忙说道：“现在你最好别过去。”
　　宋龄娥闻言微微愕然，见荣禄神色不对，心头一沉，知道咸丰定是背着自己又做了什么会惹自己不高兴的事出来，但她面上淡淡的笑道：“喜欢一个人就要喜欢他的全部，包括他的缺点。”说罢低着头缓步走了，但她背过身之后，脸上却泛起一丝愧疚的凄然之色来。
　　荣禄怔怔的看着宋龄娥娇俏的背影，心头一阵酸楚，淡淡的叹口气，长出了一口气，喃喃的苦笑念道：“问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。”
　　宋龄娥边走边听到了荣禄念的这首元好问的词，但她脚步丝毫不敢停顿，反而加快了脚步，往咸丰的屋子而去。
　　到了咸丰的屋外，宋龄娥松了口气，抬眼看去，却见屋子门禁闭，张顺水守在屋外，见她到来，张顺水迎了上来，行了一礼说道：“娘娘，皇上他喝醉了，您还是过会儿再来吧。”
　　宋龄娥又松了口气，原来只是喝醉了，尚未开口回答张顺水的话，却听屋内一个女子嘤嘤的哭声传了出来，宋龄娥眉头一皱，冷冷的看了张顺水一眼，张顺水吓得缩了缩头，不敢再说话。
　　宋龄娥绕过张顺水冷着脸走到门外，深吸一口气推开了屋子的门，却见咸丰慌慌张张的正在穿衣，地上一名女子衣衫不整，一双白白的腿露在面外，白得让人眩目，腿上还有数点淡淡的殷红。再定睛看去，那女子竟然就是那凌轩轩。只见她神色凄苦，低声哭泣着，哭得如雨带梨花一般，宋龄娥已经知道发生了什么，她重重的嘿了一声，一瞬间几欲坐到地上，但她马上扶住门框，深吸几口气，又长长的叹了口气，回头冲着张顺水淡淡的说道：“张公公，带这位姑娘先下去换身衣衫，好生照料着，可不许出什么差错。”
　　张顺水应了一声，连忙唤过两名小太监将凌轩轩带了下去，凌轩轩虽然在哭着，但走过宋龄娥身边的时候却是怨毒的看了宋龄娥一眼，也不说话，跟着张顺水下去了。
　　咸丰甚是尴尬，也不知道说什么好，但看宋龄娥脸色阴沉，张大了口想说点什么，但话到嘴边却是一个字也说不出来。
　　反而倒是宋龄娥走进屋内，拿起桌上的酒壶仰头大大的喝了一口，咸丰吓了一跳，连忙上前夺过酒壶说道：“朕喝醉了，一时没把持住，龄娥，我......”
　　宋龄娥用手背擦了擦嘴角的酒渍，淡淡一笑说道：“皇上打算怎么安排凌姑娘呢？”
　　咸丰怔怔坐到椅子上，低下头说不出话来，宋龄娥低声说道：“你从前也是这样占有了我，对一个女子来说，可能就是这样她一生的幸福就没了，你不觉得这样很不好吗？”
　　“我...”咸丰涨红了脸，一个我字之后，便在没有下文了，宋龄娥胸口一阵凄然涌上，看着眼前这个男人，原来什么柔情蜜意、什么誓言忠贞、什么不离不弃，都只是口中的镜花水月而已，诱惑当前或是迷醉之间，人都是只剩下了欲望而已。
　　宋龄娥微微叹口气说道：“你还是好好处理这事吧，她要愿意跟着你，就让她跟着，要是愿意回去，你也不能亏待了人家，只是今后我不想再见到她，也不想再听到她的名字，只此一次下不为例！”说罢转身拂袖而去，咸丰抬起头想要叫她留下再说点什么，但见她脸侧眼角的泪花，便就再也不敢出声了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十六章 其徐如林
更新时间2012-1-8 11:32:37  字数：3292

　“风驰电逝，蹑景追飞。凌厉中原，顾盻生姿。”——嵇康《四言古风》
　　清咸丰四年八月初五，沙皇俄国远东重镇尼布楚以南三十里处，此地一片茂密的树林之中，一千余名晋军骑兵静静的等候在林中，这里云杉、雪松、白桦树落落层层，枝繁叶茂，将这支骑兵的身影掩盖得严严实实。
　　一株白桦树下，晋军悍将刘铭传坐在地上，一脸怒容，不停的楸着面前的绿草，然后愤愤然的放到嘴里乱嚼，他身后一匹赤黑马低着头吃着地上的嫩草，“刘团长，你到比你的马吃草吃得快啊。”
　　刘铭传这才回过神来，呸呸几声，将口中的草吐了出来，抬头看去，却是第一骑兵团的团训导员郑岩，此人做过广州分舵的舵主，也算是会中的老人了，刘铭传讪讪的说道：“郑训导，你就别挖苦我了，我这不是心急吗？他娘的这叫怎么回事，我们都在这里等了三天了，要是一早杀过去，那帮罗刹鬼可就假鬼变成真鬼了。”
　　郑岩呵呵一笑，坐到地上说道：“我们这不是再等咸丰的宣战诏书么？旨到即战！”
　　刘铭传郁闷的说道：“王八蛋诏书，你没看到这一路上，这些罗刹鬼在黑龙江两岸悄悄的建了多少村落，杀了我们多少人？还宣个屁的战！”
　　郑岩摇摇头说道：“我还道你已经明白了，原来还是不明白啊，大青山你的教官一定教过你了，战争最终都是为了政治服务的，军人以服从命令为天职。”
　　刘铭传低下头哼哼的说道：“学过，我也知道，可就是心里憋屈。”
　　郑岩笑了笑说道：“再过一会儿，到了午时，就可以出战了。”
　　刘铭传咦了一声问道：“不用等那狗屁诏书了吗？”
　　郑岩笑道：“昨天会中来了命令，要是到了今日正午，诏书还没到达，各部可以自由攻击。”
　　刘铭传转怒为喜说道：“你不早说，我这就去准备去。”说罢整理了一下一身草绿色的迷彩服，将一顶很像后世美军M1式钢盔的头盔戴了起来，笑着说道：“这是咱们晋军第一次穿着自己的军服作战，可不能丢人。”
　　郑岩也站起身说道：“不过可先说好了，你得在后面待着，你的脾气我可是很清楚，军号一吹，冲得比谁都快。”
　　刘铭传瞪大了眼讪讪笑道：“不会的，我一定听你的，乖乖的待在后面。”
　　说话间，一名骑兵飞马而至，也是一身迷彩装扮，头戴仿M1式钢盔，马身上、那骑兵的身上、头盔上插满了树枝。晋军自年初开始，按照宋龄娥的设计图，开始生产头盔，此次出战，所有的参战部队全部换上了迷彩装、钢盔，终于摆脱了清军那讨厌的号衣，看起来个个都是精神了不少，士气更是高涨。用郑岩的话来说，打老毛子都不用动员的。
　　那骑兵奔近，翻身下马，冲着两人敬礼说道：“报告，尼布楚城有两百余毛子兵押着数百名我国百姓在十里外的平原上行军，看样子是要押到什么地方然后处决的。”
　　刘铭传怒道：“王八蛋，狗娘养的，传令集合。”他转头看了郑岩一眼说道：“救人如救火，不用等到午时了吧。”
　　郑岩沉吟片刻咬牙道：“事急从权，就出战吧。”
　　刘铭传连忙说道：“让三营三连打头阵，其余各部呈扇形包围，记住要冲得猛，毛子队伍里有百姓，一定要冲上去，将毛子兵和百姓隔开，才好歼灭，百姓死伤的也会少一些。”那骑兵领命，上马呼啸而去。
　　刘铭传和郑岩带着团部卫兵，骑上马率领其余人马开始往北走，稍远处只见一阵呼喝之声响起，是三营三连的官兵打头阵，飞驰而去，其余兵马听到呼喝之声，也都默默的催促坐骑，开始快速移动。
　　刘铭传骑在马上，冲着传令兵说道：“给后面的第二步兵团、二师的炮兵团传去消息，我部已经开始接仗，让他们随后跟进。”传令兵得令呼啸而去。
　　出了树林，便是一片平原，刘铭传远远望去，只见平原小路上，一队毛子兵押着数百名百姓行走着，毛子兵甚是凶狠，只要谁一掉队，必定是一刺刀刺下去，队伍之后遗下不少尸体，而那些百姓男的脑后都拖着长长的辫子，一看就知道是中国百姓。队伍之中的百姓们哭天喊地的，甚是凄惨。
　　刘铭传看得睚眦尽裂，自他到了东北之后，所见所闻，均是人间惨事。俄国在远东为了有效的控制这片土地，多往远东不毛之地迁移流放一些流民罪犯，都是凶恶之徒，到了此地之后，西伯利亚总督穆拉维约夫又放任这些匪徒可以自行武装，对俄国境内和黑龙江两岸的中国边民肆意抢掠屠杀，意图逐步削减东北中国的人口，而俄国又在黑龙江两岸大肆新建村落、民居，想要逐步蚕食东北领土。黑龙江出海口庙屯，此处地理位置重要，穆拉维约夫更是亲自下令侵占，又生怕消息泄露，惨无人道的将庙屯的百姓官民杀了个干净，只有十余人逃脱。现在又见到毛子兵在虐杀本国百姓，如何能不愤怒？
　　身边的士兵也都是愤怒异常，眼光都是快要冒出火来，但他们没有动，就连说话声也没有，晋军军令甚严，兵士们只能讲怒火埋在心里，慢慢积蓄着，等待着命令下达，这心里的万张怒火便要向这些毛子兵发泄。
　　骑兵团的兵士们都是浑身插满了树枝，加上迷彩服伪装，远远看去，好像是一片移动的森林，但却又寂静如林，肃杀之气慢慢浮了起来。
　　三营三连首先得到命令，催动战马冲出树林，手中的宋氏连发马枪已经握紧，直往行军的毛子兵飞驰而去。
　　行军的毛子兵领头的是个杀人放火的凶恶之人，平日里对清军的软弱早已习惯，压根想不到在俄国境内会有大批军马埋伏，虽然西伯利亚总督穆拉维约夫已经让东北各处俄国城市戒备，但这些地方的俄国人都不相信常年被欺负的中国人真的会发兵来进攻，依然戒备松懈。这个时候，那毛子兵头目正想着杀光这些中国人后，从他们身上应该可以搜出不少值钱的东西，而且队伍中也还有不少漂亮的女人，想到这里就很是兴奋。
　　正高兴的时候，身边一名兵士喊道：“奇怪了，我的主啊，你们看尼布楚的森林会移动！”
　　那头目转头看去，果然见到一大片绿油油的树枝在快速的移动，冲着己方队伍而来，后面扬起大片尘土，那头目惊呆了，过了一会儿才嘶声吼道：“不是树林，是骑兵，是骑兵，他们是哪里来的骑兵？”
　　众毛子兵也看了出来，都是惶急不安，连连问道：“我们怎么办？”因为与英法宣战，俄国远东的数千正规军都被调到勘察加半岛和库页岛守卫各处港口去了，穆拉维约夫不得已组织这些囚犯、流民，自己进行武装之后，守卫东北的其他城市，此处的毛子兵都算是些土匪，对付一般的中国百姓和腐朽的清军倒是游刃有余，但在晋军看来，他们和一般的民兵没有区别。况且毛子兵也没见过这种隐蔽的骑兵战术，只见一大片树林飞也似的向自己靠近，都觉得蔚为壮观，都不知道该怎么办。
　　那头目也算是懂一些军事，连忙呼喝，让手下集中，两百余名毛子兵排成一个粗浅的步兵排枪线性阵列，准备施放手中的火器。因为他们是自己武装的，手中的火器也是五花八门，甚至还有的人用着清军的鸟枪。
　　三营三连的晋军骑兵连长见对方排好了线性阵列，呼喝一声，一百二十多名三连骑兵们，纷纷举起手中的连发马枪，一声令下，移动的树林之间，火光直冒，炒豆般的枪声响了起来，但销烟却是很小，这是黄色火药的功效。
　　一时间毛子兵数十人中枪倒地，那毛子头目吓得肝胆俱裂，他哪里见过马枪能射这么远的，数百步的距离，颠簸的马背上，这些骑兵还能打得这么准，他到忘了自己队伍是排着密集的线性阵列。
　　战斗毫无悬念，宋氏连发马枪也称十三太保枪，能够连发十三次，三连的骑兵们只齐射了三枪，毛子兵们就一哄而散，也不顾押解的百姓，仓惶的往尼布楚城逃去。却想不到四周还有其他的骑兵也围了上来，甚下的数十名毛子兵们绝望的只有跪在地上，高举手中的武器乞降。
　　刘铭传和郑岩带着人马赶到的时候，战斗已经结束了，三连无人伤亡，让刘铭传很是高兴，众骑兵将百姓们解开，送上些食水，让他们吃喝，这些百姓都是瞪大了眼睛，看着这些操着山西口音，穿着古怪的士兵们，不相信他们会是自己国家的兵马，直到骑兵们拿掉钢盔，露出盘在脑门上的辫子，数百名百姓才热泪盈眶的欢呼了起来。
　　三连长跑到刘铭传跟前询问道：“团长，抓到六十三个毛子兵，怎么办？”
　　刘铭传吐了口吐沫，狠狠的说道：“还用问吗？给我全部杀了。”
　　郑岩微微一笑说道：“初战杀降不祥。”
　　刘铭传瞪大了眼睛说道：“难道放了么？我们可没忍受看押他们。”
　　郑岩冷笑着说道：“把他们全部给绑结实了，送给那些百姓们去处置。”
　　刘铭传明白过来，呵呵笑道：“郑训导，想不到你如此狡诈。”
　　郑岩哼了一声说道：“让百姓们出出气也好。”
　　过了一会儿，愤怒的百姓们将数十名毛子兵活活打死，无一活口，骑兵团让百姓们跟着，催动兵马，黄色的五爪金龙旗展开，浩浩荡荡的往尼布楚城而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十七章 其疾如风
更新时间2012-1-9 12:09:29  字数：3228

　“宝刀灿雪彰神勇，铁骑临风忆战酗。”——罗贯中《黄忠战定军山词》
　　尼布楚城内，沙俄尼布楚守备部队指挥官阿廖沙.斯米尔诺夫正站在尼布楚城要塞的城外，观看着哥萨克骑兵的操演。七月底，西伯利亚总督穆拉维约夫收到了清国方面措辞强烈的外交交涉，这让穆拉维约夫感到十分的意外，从他就任伊尔库茨克和西伯利亚总督以来，不论是军事探险还是修建一些村落侵占土地，甚至杀害清国越境边民，清国都是大度的包容了，只有一些地方官府好像黑龙江将军这一级别的官方，草草的抗议或是派兵巡逻一圈之后又回撤。
　　但这次却不同以往，他接到的是来自清国北京的外交文书，文书里直截了当的揭露了庙屯惨案，提出要求归还庙屯、将参与事件的俄国官兵交给清国处置、更是提出了一百万两白银约合二百一十万卢布的赔偿、并且要求俄国清除黑龙江沿岸的大小定居点，退回尼布楚条约时候议定的边界以外。
　　这让穆拉维约夫惊讶得张大了嘴，他敏锐的嗅到了一丝不同寻常的气氛，甚至是战争的气氛。此刻他也是打肿了脸充胖子，远东俄国兵力单薄，还要应对英法远东联合舰队的进攻，陆路根本没有富余的兵力防守，这个时候清国突然跳出来，揪住庙屯惨案借题发挥，难道是知道了现在俄国正在和欧洲几个国家打战的事？但就他对清国的了解，这个闭关锁国的国家应该不大可能知晓世界各国的局势，况且清国国内现在还爆发了内战，叛军占据了大片的土地，这个时候清国应该没有胆量北上才对。
　　思来想去，穆拉维约夫和他的幕僚团也没能判明清国的最终意图，穆拉维约夫回了外交书，也措辞强硬的否认了庙屯的事，声称只是借道庙屯运兵，而当地居民是被清国自己当地的土匪杀害的，俄国还出兵帮助当地居民打退了土匪的袭击。他一面发挥着一惯无耻的狡辩，一面紧急警告伊尔库茨克和西伯利亚各边境城市，加强戒备。
　　而尼布楚城是黑龙江上游重镇，驶往堪察加半岛的各种船只都是在这里把陆上的物资装运的，位置十分重要，穆拉维约夫紧急组建了一支西伯利亚当地流民、罪犯组成的哥萨克骑兵部队，人数大概有一万二千余人，分配到尼布楚的就有六千人，加上尼布楚守备部队指挥官斯米尔诺夫临时解放出来的罪犯、矿工等组成的部队，尼布楚实际有部队近两万人。
　　令斯米尔诺夫气氛的是分配来的六千哥萨克骑兵，根本就不是真正意义上的哥萨克骑兵，斯米尔诺夫自己就是老哥萨克骑兵，当他八月初看到这支骑兵的时候，浓密的大胡子气得颤抖，按他的话来说，这支骑兵就是比步兵多了一匹马，其余的没有什么不同。所以斯米尔诺夫每天都带着哥萨克骑兵到城外操练备战。
　　收到穆拉维约夫的警告之后，斯米尔诺夫加强了防御，尼布楚各种军事物资很充足，斯米尔诺夫也不担心清国那些挥舞大刀长矛的士兵敢来攻击，不过他还是派出了侦查人员，加强周边的侦查。这些天来他派出去的侦查人员没一个回来，这让他感到了危险的气息，昨天他派出了一支两百多人的侦察队，希望能带来好消息。
　　时近中午，哥萨克骑兵们也操演完毕，斯米尔诺夫正打算让骑兵们返回城内驻地，却看到放出去的哥萨克外围侦骑飞也似的急驰而来，马上的骑士还没到跟前就气急败坏的高声喊道：“敌袭！敌袭！”
　　操演完疲累不堪的哥萨克骑兵们一阵骚动，斯米尔诺夫等各级军官大声斥骂才让骚动稳定下来。那名侦骑跑到斯米尔诺夫下马大声报告道：“十里之外有奇装异服的骑兵迫近，都有火器。”
　　斯米尔诺夫皱眉问道：“有多少人？”
　　那侦骑哭丧着脸说道：“人数不详，我们想靠近，他们的火器射程很远，我的同伴都被打死了，只有我逃了回来，人数大概千人以上。”
　　斯米尔诺夫闻言，翻身上马，拔出腰间的军刀冲着六千余名哥萨克骑兵喊道：“忠于沙皇陛下的士兵们，敌人迫近，我们哥萨克骑兵的荣耀，需要敌人的鲜血来祭祀，拔出你们的战刀，让敌人知道什么才是真正的骑兵，乌拉！”说罢带着自己的骑兵卫队当先冲了出去，哥萨克骑兵们也都拔出明晃晃的马刀，忍着疲累驱赶战马紧紧的跟了上去。
　　平原之上驰出数里，远远的见到一片绿色在迅速的移动，后面是扬起的尘土，斯米尔诺夫拉出单筒望远镜看去，果然是一支千人左右的骑兵飞驰而来，斯米尔诺夫连忙吩咐左翼和右翼骑兵先上突击，准备压制对方的两翼之后，中军压上，一举歼灭来敌。
　　左翼和右翼的哥萨克骑兵们得到命令，脱离中军，高声喊叫着乌拉！冲向对面穿着绿色军服的骑兵。
　　斯米尔诺夫看着对面的骑兵，这支骑兵的指挥官马上也做出了反应，骑兵一分为二，往两翼分兵而去，竟然没有留下中军，两部骑兵完全分开，中间留下来巨大的空隙。斯米尔诺夫笑了起来，原来是个愚蠢的指挥官，这样自己的中军骑兵可以毫不费力的插入这个空隙，将他们一分为二，包围歼灭。
　　哪知道相隔数百步的时候，对方左右两部骑兵开始用马枪开火，左右两边的对方骑兵差不多有五百多人，排成了整齐的线性阵列，一边缓步前进，一边开火，炒豆般的枪声中，左右两翼的哥萨克骑兵开始惨叫着落马，密集的冲锋马阵之中，一名骑兵落马，势必会影响到身后的战友，一轮枪声过后，落马的骑兵很多。斯米尔诺夫瞪大了眼睛，张大了口说不出话来，对方火器的射程居然达到了数百码，而不是传统的滑膛枪两百码左右的射程。
　　不过斯米尔诺夫也略略安慰自己，火器施放之后，需要重新装弹，一分钟能够施放两到三次算是不错的射速了，但骑兵在马上根本做不到这种射速，数百步的距离自己的骑兵一分钟就可以通过。
　　但他还没安慰完自己，望远镜内，他看到那些骑兵们整齐划一的将手中的马枪一起拉折跟着扳指，那**枪好像一只杠杆一样，跟着他看到了对方骑兵施放第二轮排枪，前后不到数秒钟。
　　斯米尔诺夫额头上开始冒汗了，这是什么火器？这么犀利，两翼各有两千余名哥萨克骑兵，两轮排枪打击之下，各损失了近三百多人，两翼两道绿色的骑兵线性阵列，燃烧出死亡的乐曲来。
　　斯米尔诺夫正在犹豫要不要撤退的时候，第三轮排枪射击出来，两翼的哥萨克骑兵们纷纷勒转马头，往尼布楚城逃去。斯米尔诺夫愤怒的怒喝道：“谁让他们撤退的？”
　　身边一名副官说道：“将军，对方火力太凶很了，我们还是撤退吧。”
　　斯米尔诺夫怒骂道：“你们这些笨蛋，对方火器这样的射程，又都是骑兵，只有迅速和他们肉搏才有胜算，这样撤退，完全就是把自己的屁股留给敌人！中军跟我上，乌拉！”一夹马腹，斯米尔诺夫带着中军剩下的两千名哥萨克骑兵冲了上去。
　　果然如同斯米尔诺夫所说，两翼的哥萨克骑兵败退之后，对方的骑兵开始追击，一边追击一边施放火器，将两翼打得溃不成军。跟着他们迅速调整阵型，没有继续追击两翼逃散的哥萨克，左右各排成两道线性阵列，冲着冲上来的斯米尔诺夫中军施放火枪。
　　斯米尔诺夫感到了一种无力感，从开始到现在，这支骑兵手中的火器已经施放了七次，却没见过他们重新装弹的，难道他们的火器不用装弹吗？
　　对方又施放了三次排枪，斯米尔诺夫悲哀的发现跟着自己冲锋的不到五百人了，其余的不是被打死在冲锋的路上，就是转头逃跑了，果然是一支临时组建的骑兵啊，伤亡超过三分之一的时候就会溃散，远远没有真正哥萨克的意志，要知道真正的哥萨克直到最后一人，也是会继续冲锋的。
　　对方又施放了三次排枪，斯米尔诺夫的左臂被击中，身后的人剩下不到两百人了，这些人都是自己的哥萨克亲卫，真正的哥萨克骑兵，他们还是挥舞着战刀冲了上去。
　　对方骑兵的火器好像真的放完了，从开始到现在他们手中的火器惊人的施放了十三次，两百人对一千人的肉搏有胜算吗？斯米尔诺夫没有考虑这个，现在他要完成的只是冲进敌阵。
　　对方骑兵呼哨一声，将手中的火器背到后背上，也拔出腰间的军刀，雪白的一片亮光之中，两翼对方一千名骑兵开始加速冲锋，数十步的距离已经够他们提起马速的了，斯米尔诺夫一瞬间明白了对方分兵，是有意图的，击溃两翼之后，反而倒把自己的中军包围了，被歼灭的原来是自己。
　　对方骑兵的战旗扬起，冲锋的军号声嘹亮四野，斯米尔诺夫见到了对方的战旗，一面金黄色的五爪龙旗，这面旗帜半个月前他见过，是在清军的营阵之中见到的，听说是清国刚刚定下的国旗，对方是清国军队？最后一个念头闪过，斯米尔诺夫看到了一把亮晃晃的马刀从自己的身前划过，之后就眼前一黑，陷入了无尽的黑暗之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十八章 侵略如火
更新时间2012-1-10 19:30:24  字数：3314

　“围城开始了，清国人无耻的发动了突然袭击，看得出来他们准备了很久，我不知道该怎么办，尼布楚这颗明珠陷落的时间也许会是在明天，他们旗帜上那可怕而邪恶的图腾，是这个古老民族传说中的神兽——龙，在我看起来，这个图腾是那么的狰狞，我在猜想我们面对的是怎样的一支部队啊。”——谢尔盖耶夫《远东战争回忆录》
　　平原之上，刘铭传和郑岩策马巡视战场，到了斯米尔诺夫尸体前驻足，看着几乎被砍成两截的斯米尔诺夫尸体，刘铭传轻笑道：“很有勇气的军人，不过愚蠢了一点。”
　　郑岩看着打扫战场的士兵们，猎猎的五爪金龙旗迎风招展，感慨的说道：“想不到咱们从前畏夷如虎，如今看来夷人也是不堪一击的。”
　　刘铭传笑道：“夷人也不是三头六臂，和我们一样，也只有一个吃饭的家伙。”他顿了顿说道：“现在部队弹药消耗了四成，我想让一营试探着打一打尼布楚城，二营攻打尼布楚城外的码头，只是我们没有火炮，只怕是有些难啃。三营和咱们救下的百姓打扫战场，救治咱们的伤兵好了。”
　　郑岩嗯了一声说道：“试探一下也好，能取则取，不能取就等二师的炮团和三团的步兵好了，骑兵训练不易，个个都是金子般的宝贵啊。还要派出人马看住出城的各个要道，监视毛子兵的动向。”
　　二人商议定后，下达了命令，一营的三个骑兵连队纷纷上马，在马上匆匆的吃了点干粮，喝了点水，呼哨一声，营部的五爪金龙旗帜打出，低沉的军号声中，三百多名骑兵冲着尼布楚城飞驰而去。过了片刻，二营骑兵官兵也是翻身上马，打出旗帜，往北尼布楚城外的码头飞驰而去。
　　一营骑兵飞驰到了尼布楚城外，逃回去的哥萨克骑兵已经将清国骑兵到来的消息传遍了全城，尼布楚城内守备部队指挥官斯米尔诺夫虽然阵亡，但其他各级将官还是组织起了防御来，关闭了城门，城外几座炮兵阵地上，俄军的火炮开始发炮，俄军的火炮虽然还是老式的滑膛炮，但也装备了开花弹，射程也很远，但准头很差，一营营长见俄军开始发炮，没有头脑发热，命令骑兵迅速脱离火炮射程，原地警戒，派人飞报团部去了。
　　二营骑兵幸运得多，码头那边俄军守备部队只有五百来人，还没有得到尼布楚城的消息，虽然听着不远处喊杀声震天，但都以为是斯米尔诺夫在操练骑兵，这几天都是这样。毫无防备之下，二营骑兵顺利的杀进了码头，厮杀半个时辰，基本肃清了码头的俄军守备部队。停靠在码头的三艘俄军小型炮艇仓惶出逃，驶往黑龙江河内，远远的开始炮击码头。
　　二营营长急忙命令骑兵下马避炮，让人架起码头俄军刚运来的几门火炮开始反击，三艘炮艇见对方开始用火炮反击，只得退出射程，仓惶逃走，自此尼布楚在黑龙江上的码头被晋军占领，码头上几个仓库内，堆成山的粮食和弹药，让二营长欣喜万分，也算是得到了出关以来第一批物资补充。二营长命人看守好仓库，一边命令布置防御阵地，等候支援，跟着让传令兵匪报飞报刘铭传去了。
　　到得傍晚，刘铭传带着一营和三营阻击了三次尼布楚城内出击的俄国步兵团，俄军留下几百具尸体之后退回要塞内固守，不敢再起收复码头的念头。但晋军骑兵团也不敢过于迫近尼布楚城要塞，斯米尔诺夫虽然阵亡，但他身前布置下的要塞火炮体系还是很完备的，骑兵对上在坚固要塞后面的火炮和步兵还是很吃力的，刘铭传和郑岩只得等待后续步兵三团和二师的炮团到来。
　　吃完晚饭之后，步兵三团的前卫部队赶到，加入到对尼布楚要塞的包围之中，开始构筑步兵阵地和炮兵阵地。随着三团后续部队和炮团的到来，尼布楚要塞外晋军的声势更盛。
　　尼布楚城内接替斯米尔诺夫指挥的俄军指挥官谢尔盖耶夫，听闻城外清国军队开始围城之后，登上瞭望台看了清军的阵地之后，甚是奇怪。对面的清军的装束和以往清军不同，而且战法也不一样，他们开始围着城挖掘壕沟，壕沟之外布置了一种奇怪的铁线，似乎是想阻拦城内俄军步兵突围，跟着又在第一道壕沟之后挖掘了第二道壕沟，清军在第一道壕沟和第二道壕沟中间布置起了炮兵阵地。谢尔盖耶夫很奇怪清军的炮兵阵地，至少离着要塞有四、五公里，清军什么时候有了能打这么远的火炮了？
　　谢尔盖耶夫还想在细细看的时候，落日余辉之下，清军的火炮开始轰击。谢尔盖耶夫吓了一跳，连忙吓了瞭望台避炮去了。尼布楚城内经过百余年时光，城内的中国人几乎被清除干净，城外晋军发炮没有顾忌，二师炮团百余门各式火炮，喷吐着怒焰，城内的俄国军民叫苦连天，开炮还击之下，炮弹打不到人家，反而暴露了火炮位置，被晋军火炮精准的进行了定点清除。
　　乱哄哄之间，谢尔盖耶夫大声喝命手下步兵严阵以待，炮击过后，清军一定是会派步兵进攻的，可是说也奇怪，炮击停止之后，清军阵地上一直寂静无声，没有等来清军步兵的进攻。
　　这时候天色暗了下来，谢尔盖耶夫计点俄军损失，哥萨克骑兵部队损失过半，剩下逃回来的两千多人也都大半带伤，自己手中一万四千多名领事组建起来的步兵，在下午出城准备收复码头的时候损失一千多人，刚才炮击又有数百人的伤亡。
　　谢尔盖耶夫知道对方火器凶狠，打算到了夜幕降临之后，出城夜袭清军，仗着自己人多，靠火器上的刺刀和夜色抵消对方火器的优势。定下计划之后，谢尔盖耶夫挑选了几个凶悍之徒做为夜袭部队的军官，供给好酒好肉，度数极高的伏特加喝下之后，几个凶悍的俄军军官兽血沸腾，吵嚷着要杀光城外的清军。
　　入夜之后，尼布楚要塞内，几名军官带着三千多人的夜袭部队从东西南三个方向摸出城来，堪堪摸近清军阵地前沿，他们被一道铁线网拦住了去路，白日里远远看来，这些木桩上缠绕的好像铁线，现在走近了，俄军官兵才发现这是铁丝，上面还有带刺的钩，密密麻麻的缠的像蜘蛛网一般。一名俄军军官抽出战刀砍去，没想到却传来叮叮当当的铃声，原来铁丝网上面还铃铛。声音一响，对面黑乎乎的壕沟内，火器的火光冒了出来，跟着噼噼啪啪炒豆般的枪声响了起来，紧贴着铁丝网的俄军士兵瞬间被打到了一大片。跟着一声炮响，天空中一个发亮的物体燃烧着将阵地前沿照得通亮。这却是方忠善按照宋龄娥启发，研究出来的照明弹，用易燃金属、氧化剂和粘合剂制成。
　　俄军夜袭部队的士兵都是瞪大了眼睛，看着半空中那明亮的光点，清国人打的是什么炮弹，居然可以照亮整个战场。那亮点缓缓坠落，虽然只是片刻的功夫，但壕沟上的清军士兵纷纷抓紧机会，冲着铁丝网外的俄军士兵倾泻着弹药，不到半分钟的亮光之内，铁丝网前面死神挥舞着镰刀，收割着一条条鲜活的生命。教条的俄军军官任然吆喝着，命令士兵们排成线性阵列放排枪反击，但是徒劳而愚蠢的命令，让更多的士兵倒在了铁丝网之前，清军步兵手中的连发步枪，让俄国士兵血肉横，俄军本就不坚定的意志松动了，潮水般的往后退去。
　　壕沟内的清军士兵纷纷跃出壕沟，冲着后撤的俄军继续无情的倾泻着弹药，后面的火炮阵地也开始发射火炮，按着白天定好的标尺，清军炮兵们只管发炮，也不管炮弹打到哪里去了。
　　谢尔盖耶夫的夜袭只持续了半个钟头，站在瞭望台上，从一开始亮光点在半空出现，谢尔盖耶夫似乎觉得自己深处一种极不真实的幻境之中，上帝在开什么玩笑？一直被歧视和欺负的清军，什么时候有了这么先进的武器装备，不但武器装备先进，这些清军士兵们也是训练有素，指挥官的战术指挥也是极为高明。
　　如今在黑海战线那边，英法土诸国联军也是仗着装备了先进的线膛后装步枪和线膛后装火炮，取得了对俄战争的巨大优势，但是在谢尔盖耶夫看来，勇敢的俄国军人总是能在夜袭之中抵消敌人的武器优势，利用人海战术，硬生生的用拼刺刀的肉搏战术击退敌军。这种战术让英法土等国联军大吃苦头，想不到如今对上了昔日只能挥舞着大刀长矛的清军，对方却已经变得那么的陌生，全新的战术和武器，让谢尔盖耶夫有种深深的无力感，也许城破就在天亮之后吧。
　　三千夜袭部队，回到城内的，只有不到一千人了，这完全是一边倒的屠杀，勇敢不再能换来胜利的时候，对于士气的打击是极为巨大的，谢尔盖耶夫也不知道该怎么安慰士兵了，听天由命吧。
　　天色蒙蒙发亮，清晨的阳光散照大地，尼布楚要塞外，晋军阵地上的五爪金龙旗依然高高飘扬，阵地前布满了俄军士兵的尸体，不少受伤的士兵哀嚎了一夜，对于两军士兵都是一种折磨，谁也不想成为下一个在阵地前被抛弃而惨嚎至死的人，但是没有办法，战争就是如此残酷。惨嚎一夜的士兵现在都已经陷入了死寂，也许是鲜血流尽，而慢慢的死去了。
　　只见尼布楚城的城门缓缓的打开来，几个骑兵打着巨大的白旗，冲着清军阵地飞驰而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十九章 不动如山
更新时间2012-1-11 22:10:21  字数：3284

　“失败并不可怕，面对敌人优势的进攻，我选择了投降和顺从，这是一个军人的耻辱，但是为了尼布楚城满城居民的性命，我别无选择，看得出几个清国将军原本是打算将我们都杀光的。”——谢尔盖耶夫《远东战争回忆录》
　　尼布楚城外，晋军营地之内，几个打着白旗的俄国军官被前沿步兵三团的士兵带到了几个兵团将领的营帐之内。昨日步兵三团、二师炮团到来之后，步兵三团团长赵刚雷、二师炮兵团团长陆万原和刘铭传、郑岩一起指挥了昨晚的夜袭防御战，忙乱了一夜，几个人正在吃着早饭，听到传令兵来报说是尼布楚城内派出了使者前来商议停战之事。四人一商议，决定让使者进来，看看老毛子想耍什么花样。
　　四人便在营帐中接见了三个尼布楚城出来的俄国军官。三个俄军军官进了帐后，四人都是大摇大摆的坐着，刘铭传大声喝道：“你们毛子兵军官，来做什么？”
　　为首的一人倒也精通汉语，一脸浓密的大胡子一抖一抖的，生硬的汉语说道：“我们来是想问明白，为什么贵国军队要袭击我们俄国的城市，杀害我们的士兵，你们这是侵略，不宣而战是可耻的行径。”
　　晋军四将对望一眼，刘铭传哼了一声问道：“你叫什么名字？”
　　那俄军军官答道：“我是尼布楚要塞守备部队指挥官谢尔盖耶夫的副官，柳科夫。”
　　刘铭传冷冷的说道：“你们自己在庙屯干过什么事，自己心里清楚，不宣而战的是你们！我们现在是自卫还击，我国皇帝的宣战诏书昨天就下了，我们两国已经处于战争状态。昨天我们在半道上消灭了你们一队巡逻队，他们胆敢掳劫我国百姓，讨伐你们有什么不对？”
　　柳科夫大吃一惊问道：“清国向我们俄国宣战了？”
　　刘铭传看了看陆万原说道：“陆团长，皇帝的诏书在你那里，你拿出来给他念念。”
　　昨日炮团最后到达，终于带来了咸丰的对俄宣战诏书，当下陆万原拿出黄绸的诏书打开来，大声念道：“大清帝国皇帝陛下，通晓宣谕全国军民如下：北方蛮夷俄罗斯人，自圣祖时起，屡犯北疆边境，杀我边民、占我边城，藐视我国......”他一路念了下去，诏书上将俄国和清国从康熙那会儿一直到咸丰朝结下的梁子一一道了个明白，最后更将庙屯事件说了，也说到了俄国总督穆拉维约夫对清国提出的协议解决要求置之不理，清国无奈只得兴兵讨伐，以安国内民众之心云云。
　　听完之后，柳科夫面如死灰，大声说道：“就算你们偷袭成功，也只能够占据一时的优势，我们俄国士兵会让你们付出代价的。”
　　刘铭传冷冷笑道：“我们讨厌战争，但不惧怕战争，让你们老毛子吃下去的，我们会让你们都吐出来的。尼布楚城从前本来就是属于我们的，是到了该还给我们的时候了。”
　　柳科夫满脸怒容说道：“好吧，将军们，等着看我们俄国沙皇陛下英勇士兵的表演吧。”
　　刘铭传冷笑道：“拭目以待！”
　　俄国使者走后，刘铭传笑道：“老毛子军官还不明白我们已经和他们开战了，真是好笑。”
　　郑岩点头说道：“会中定下的计划自然是天衣无缝的。”
　　赵刚雷声音甚是洪亮：“怎么样，今天就攻下尼布楚城么？”
　　陆万原沉声说道：“尼布楚城内物资极多，是应该及早取下的。”说完三人一起看向刘铭传。
　　刘铭传愣了一下说道：“看着我做什么？”
　　郑岩笑道：“出发前，会中有交待，我们几个之中，都要听你的，刘省三你就拿主意吧。”
　　刘铭传闻言吃了一惊，说道：“我入会时日都没有三位早，怎么能让我做主呢？而且我来了一趟东北，就从连长直接跳到了团长位置了，该知足了。”
　　陆万原笑道：“省三兄，你的职位可是总舵主亲封的，让你指挥这路兵马也是总舵主的意思，会中都已经传遍了，你还想推辞不成？”
　　刘铭传听了，脑海中浮现起那晚和总舵主比试的事情来，苦笑一笑说道：“原来总舵主她老人家一直是在考验我来着，也罢，那在下就却之不恭了。我命令，炮团午时开始炮击，炮击过后，延伸射击，步兵三团一营担任主攻，我们往南门攻入，三团二营、三营随后跟进，骑兵一团为预备队。我们要在今晚日落前拿下尼布楚要塞！”
　　正午时分，尼布楚城内的俄军士兵们正打算开始享受美味的午餐，一上午都寂静无声的清国军队阵地忽然间火炮一起怒吼起来，精准的线膛后装火炮如雨般的向尼布楚倾泻这炮弹，巨大的爆炸声中，石屑纷飞、山崩地裂，俄军士兵们只得四处躲避炮火的袭击。要塞上的俄军炮火基本被摧毁殆尽，各类工事也被毁坏得很厉害。十五分钟的炮火准备之后，清军火炮开始向尼布楚城内延伸射击。
　　而就在这时，壕沟内的晋军士兵已经准备完毕，嘹亮的冲锋号声之中，数千名晋军步兵高声呐喊着，成散兵线快速向着尼布楚城冲锋而去。
　　尼布楚城上空弥漫着浓浓的销烟，血与火的洗礼，让这座古老的城市，接受着凤凰涅槃前的痛苦。炮火准备得很充分，矮小的城垣没有过多的阻拦晋军士兵的脚步，发起攻击半小时之后，巨大的五爪金龙旗已经插在了尼布楚城头。
　　而城内数千俄军士兵挥舞着刺刀和晋军士兵展开了巷战，这一次经过短暂的交火之后，俄军士兵们终于能和敌人肉搏了，但是却没有按照他们的想象，用英勇的刺刀，将敌人击溃。晋军士兵的拼刺技术更加娴熟，他们三人一组，背靠背互相守御，三个晋军士兵竟然能杀退七、八人的俄军士兵，而溃散的俄军士兵们又大多倒在了晋军士兵的枪口之下。
　　战斗了两个小时，骑兵团开始进入城内，加入到了清剿城内残敌的战斗之中。经过一番激战，剩余的两千余名俄军士兵被包围在市政厅的广场一带，谢尔盖耶夫发现自己被包围之后，打算突围而出，却绝望的发现清军已经将道路封死，火炮也运进了城内。手下的士兵们都是绝望但又期盼的看着自己，谢尔盖耶夫艰难的做出了投降的决定。就这样，城内的两千俄军在市政厅缴械投降了。
　　肃清了城内的残敌，简单的入城仪式之后，刘铭传等人得到了一个振奋人心的消息，在尼布楚城内的仓库内发现了大量的白银银锭，这让几个晋军头头喜出望外，连忙到了那堆着银锭的仓库去看，只见这处仓库地处尼布楚市政厅后院的地下室内，整间室内都是放满了硕大的银锭，每个银锭足有五十两，这里有上万个银锭，让几人看得目瞪口呆。刘铭传连忙命人封锁消息，并问发现此处的连长是怎么发现这些银锭的。
　　那连长回答是一个被俘虏的俄军军官告诉的，刘铭传连忙命人将那军官带来审问，那军官到来之后，却是早上到过军营的俄军使者柳科夫。
　　刘铭传哈哈一笑说道：“原来是你啊，怎么样，你们英勇的士兵也是纸扎的嘛。”
　　柳科夫摇摇头说道：“你们的士兵的确比我们的士兵要强，但是我手下的士兵都是临时组建的，不堪一击也不奇怪。”
　　刘铭传暗骂这老毛子败了还要强辩，哼了一声说道：“听你的口气你的官不小啊。”
　　柳科夫叹口气说道：“我的真名叫谢尔盖耶夫，是尼布楚城守备部队的代指挥官。”
　　刘铭传哦了一声说道：“敢情早间你是只身闯我军营，探听虚实来了，有些胆色。我问你，你怎么要告诉我们这些银锭的所在呢？”
　　谢尔盖耶夫老实的说道：“这是赎城费，我想你们放过城里俄国军民的性命，我害怕你们会像庙屯我们做的错事那样，屠城报复我们。”
　　刘铭传满意的笑道：“你倒是个明白人，只是你这里怎么会有这么多的银锭呢？”
　　谢尔盖耶夫答道：“尼布楚周边有很大的银矿，向来盛产白银，而且产量很丰富，每年产出白银都有百万两之巨。城里面也有很多流放的犯人，都是过来做矿工的，我手下的军队大部分士兵就是矿工组成的。这里是存放开采白银的地方，还没来得及运走的白银都存放在这里。”
　　刘铭传恍然大悟，沉吟片刻说道：“饶过你们可以，不过明天你要带我们去银矿看看，然后你们所有的俘虏要继续开采银矿，我可不能白养俘虏的，让你们活下来，直到战争结束，或许能活着回家也说不定。”
　　谢尔盖耶夫无奈的点点头，刘铭传命人将他押下去，好生看管。
　　郑岩看着刘铭传说道：“省三，我们这下子发大财了，每年这银矿能产多少白银啊，难怪老毛子当年非要霸占这里呢。”
　　赵刚雷呵呵大笑道：“是啊，这下子什么军费都解决了。”
　　陆万原却皱眉说道：“原本想将这里的毛子兵都杀了，替庙屯的百姓报仇的，现在看来只有先饶过他们了。”
　　刘铭传阴阴的笑道：“把这里继续封存，密报会中首脑，咱们把银矿也看守起来，让老毛子给老子挖矿去，然后将白银都藏在矿区附近。这军费粮饷呢，咱们还是继续向朝廷要，银子呢,是会里的财产，咱们可不能露出风声去，哈哈，原来总舵主说的大炮一响黄金万两，还真是有道理，这战一打，就有这么一大笔横财，难怪这些个夷人老喜欢打战了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十章 月光心语
更新时间2012-1-12 17:43:46  字数：3067

　“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝”——汉乐府民歌《上邪》
　　一轮圆月挂在榕树梢头，冷月之光落落溶溶的飘洒下来，将古老宁静的紫禁城笼罩在一种幽兰的镜像之下，储秀宫中，院内的点点灯火闪闪，却还不及天上一轮明月的光亮。
　　宋龄娥拖着疲累的身体躺在软椅之上，让柠蓝推开窗户，看着天上的圆月，喃喃的说道：“每逢佳节倍思亲，也不知道边关的将士是不是都想家了。”
　　柠蓝端过一杯绿茶轻声说道：“娘娘真是菩萨心肠，现在都还惦记着将士们。”
　　宋龄娥苦笑着叹道：“菩萨哪有那么容易做的。”她顿了顿低声问道：“热水好了么？沐浴之后本宫想睡了，今晚折腾这么久，总算把这中秋节过完了，宫里这样的宴会总是很累人的。”
　　柠蓝说道：“应该差不多了，主子哪里累了，奴婢替你松松。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“不是身子累，而是心累了，不说这个了，沐浴、就寝，人生乐事，诸般苦事可皆忘也。”她笑着站起身来，转到内室准备沐浴去了。
　　堪堪开始解衣，门外李莲英扯着尖锐的嗓音喊道：“皇上驾到！”宋龄娥微微一怔，自从凌轩轩的事之后，她已经很久没见咸丰晚间过来了，两人的冷战一直继续着，除了一起说起国家大事之外，咸丰稍假辞色，宋龄娥总是淡淡的回绝，她心中还在恼恨着咸丰的用情不专。
　　他怎么还没睡呢？今天夜宴之后，宫内又热闹了许久，他过来做什么？宋龄娥只得穿好衣裳出去接驾。
　　咸丰自己转进屋内，柠蓝很识趣的告退出去，咸丰面色有些红润，满脸的兴奋之意，张口就说道：“龄娥，朕刚刚收到的八百里捷报，捷报啊，北边各路晋军都大获全胜，老毛子果然是不堪一击，尼布楚、雅克萨、庙屯等地都收复了，哈哈。”
　　这些消息宋龄娥早就知道了，在心里鄙视了一下沾沾自喜的咸丰，跟着嗯了一声说道：“那挺好的啊，臣妾恭贺皇上赫赫武功远扬域外。”
　　咸丰听出她语气中有些嘲弄之意，心中有些气闷，坐下身来低声叹道：“龄娥，你还在恼恨那件事么？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“这可不敢，雷霆雨露皆是天恩，皇上拥有天下，想怎么样就可怎么样，臣妾可不敢稍有怨怼。”
　　咸丰皱眉说道：“朕宁可你像从前那样直言朕的不是，也不愿意现在这样，你整天一口一个臣妾的，这样你和别的妃子还有何不同呢？”
　　宋龄娥淡淡的一笑说道：“是没有什么不同的啊，我也只是你众多女人之中的一个。”
　　咸丰一时语塞，怔怔的看着宋龄娥低声说道：“龄娥，你要怎样才能不记恨朕呢？”
　　宋龄娥摇摇头问道：“那凌轩轩怎么样了？”
　　咸丰低下头说道：“她愿意跟着朕回京，朕只有把她安排到了园子那边去，你放心吧，不会让你见到她的。”
　　虽然宋龄娥从眼线那里早就知道咸丰把凌轩轩接到了京城，但现在亲耳听到咸丰承认此事，心里一阵气闷。眼前的男人是皇帝，这就注定了他不会专情一人，况且就算他不是皇帝，男人的心一辈子只会有一个人吗？杨过那样的情种只怕就是在小说里面才有的人物。宋龄娥笑了起来，跟着柔声问道：“你喜欢她什么？”
　　咸丰愣了一下，抬起头茫然的说道：“不知道，不过她和你很像。”
　　宋龄娥冷笑道：“我就在你面前，你何必要找别人替代？”
　　咸丰低下头轻声说道：“龄娥，朕也不知道是怎么了，你明明就在朕的身边，可是相处下来，朕就觉得你好像离着十万八千里一样，朕越来越觉得看不透你，一说到国家大事，你就处处比朕厉害，朕在你面前觉着越来越抬不起头来，只觉着你不像是小时候那个厉害的小姑娘了，你的心里好像装了很多事。”
　　闻言之后，仿若一阵雷声在耳边响起，震得宋龄娥有些呆滞，自从重新回到宫中以来，阴谋算计、权谋机变，整天都是在琢磨着这些，她自己也觉着心里越来越难受，面对着越陷越深的情爱，她总是想把一切都隐瞒下去，总会有办法的，成了她一惯的藉口。饮鸩止渴，到头来只怕爆发的时候，才是痛不可挡。咸丰敏锐的察觉到了这一点，而且大男子主义让他觉得自己处处不如自己，处理国事之上更加没有自信，如何面对自己，咸丰他的确是很为难的。
　　咸丰抬头看了看她，只见她娇俏的脸上一阵红一阵白，也不知道她在想什么，跟着轻叹一声说道：“朕一开始对轩轩的确是没有丝毫的情义，只是朕酒后糊涂做下了错事，毁了一个冰清玉洁的姑娘名节，也不能置之不理的，所以把她接回了京城。这些日子和她相处下来，只觉着她很像你从前，想你小时候对待朕的不客气，想你从前还是玉兰的时候对朕的淡漠，不过这种感觉真的让朕很舒心，没有对着你的那种气闷之感。”
　　听了咸丰的话，宋龄娥头低了下来，苦笑了起来，原来他喜欢的是从前那个经常打骂他的宋龄娥，是喜欢从前那个经常不给他好脸色的玉兰，而不是现在这个只喜欢和他商议国家大事，左右他决定的宋龄娥。欲望的欢好，让他和她都彼此没有保留，将自己最真实的一面表露了出来，自己原来只是一个喜欢权利的女人吗？宋龄娥有些不敢相信这就是最真实的自己，而他只是一个喜欢有人对他说不的普通男人而已。难怪有人说婚姻是爱情的坟墓，原来就是因为婚姻而让两个人更加了解，将真实的自己展现给了对方，最终却发现眼前的人并不是自己最喜欢的人。
　　她也不是真心喜欢摆弄权利，这些年来为了她当初的理想，她一直在坚持着，但玩弄权利让她感到了更加的痛苦和空虚，什么事都要藏在心里，什么事都要猜测对方在想什么，真的很累、很累。倒不如前世做一个杀手来得爽快，一刀一枪下去，完成任务，痛苦一阵，醉后醒来又没有了负担。但现在的她，被权利束缚着，根本不能反抗，等待她的只是无尽的责任和负担。
　　宋龄娥长长的吐了口气，拉起咸丰的手说道：“我明白了，我也不会再生气了，你是大恶人嘛，就要有大恶人的作派。”跟着她嘤咛一声低声说道：“我想沐浴，你、你也来吧。”
　　咸丰怔住了，想到那天在水中的欢好，让他心中一荡，轻轻的揽住宋龄娥的纤腰，一把将她抱了起来，大步走向内室去了。宋龄娥心中怦怦直跳，紧紧的搂住他的脖子，这一刻什么都不用去想，只等待着甜蜜的到来就好。
　　皎白的月光，照不透人心，但却能让人的心自己暴露在月光之下，寒光的溶落，没有凉透人心，人心都是借景生情，自己把自己套在里面而已，月下的妖娆总是不会长久，之后便是更加漫长的空寂。
　　躺在咸丰的胸膛之上，宋龄娥心中稍感安慰，两世为人就是为了这样一段令人痛苦的情感么？她轻轻的问道：“那轩轩还恨你吗？”
　　咸丰贴着她的额头淡淡的笑道：“你不是不想再提起她了么？怎么今晚就是再问她呢？”
　　宋龄娥苦笑道：“逃避也不是办法，终究是咱们亏欠了她，要不是我意气用事，说穿了她的食料配方，她也不会跟到行在，也不会被你给欺负了，我也是对不起她的人啊。”
　　咸丰拍了拍她光滑的背脊，轻轻的抚摸着滑嫩的皮肤，轻声说道：“这事不怨你，怨朕，是朕把持不住，见一个爱一个。”
　　那火热的大手在自己背上滑过，宋龄娥忍不住轻轻的呻吟了一声，娇媚的瞪了咸丰一眼，轻声说道：“你当真觉得更喜欢从前的宋龄娥和玉兰？”
　　咸丰摇摇头说道：“不知道，朕也分不清楚，心里头到底喜欢的是谁，龄娥，其实现在的你，不谈国家大事的时候，就像现在这样，朕还是觉得挺好的。”
　　宋龄娥心中一阵酸痛，蓦然想到自己现在能和夫君如此温存，但晋军数万将士却是在北地风餐露宿、行军打仗，自己若是不和咸丰谈论国家大事，那他们怎么办？天下会怎么办？国家将来怎么办？真的能和别的后妃一样，不问国事么？宋龄娥只觉得是做不到的，肩头上不再是从前做杀手的时候，只背负了自己一条性命，现在她的肩头沉甸甸的压了很多很多人的性命，甚至是未来百年的国运。是要放弃一切，安心幸福的只做他的妻子，还是舍弃感情，专心做一个冷血无情的当权者？何去何从宋龄娥有些难以拿捏了，但有一点她今晚明白了，事情没有两全其美的，你想要得到一样就必须舍弃另一样，就是如此简单。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十一章 身后所靠
更新时间2012-1-13 23:15:47  字数：3133

　“纵横舌上鼓风雷，谈笑胸中换星斗。”——罗贯中《诸葛亮赞词》
　　翌日清晨，天还在最黑暗的时候，咸丰习惯性的醒了过来，翻来覆去怎么也睡不着了，转头隐约之间只见宋龄娥仍是睡得安详宁静，好像嘴角还淡淡的露出一丝浅笑，也不知道梦到什么了。咸丰见她好似春睡海棠一般，忍不住轻轻在她脸狭上浅浅一吻，低声自言自语道：“龄娥，朕其实是很喜欢你的，也许是你太厉害了，朕很怕有一天你会离朕而去的。罢了、罢了，想什么呢，上朝去吧。”
　　咸丰轻轻的起身，没有惊动床上仍是如春水海棠般的宋龄娥，更衣之后上朝去了，他却不知道当他出了屋子之后，宋龄娥娇俏的美目微微颤抖了一下，清清的泪花流了出来。
　　上早朝了，咸丰坐在至高无上的龙椅之上，麻木的听着满朝文武的朝拜，心中一阵说不出的烦累。朝拜毕，张顺水扯着公鸭子般的声音照旧宣召：“有事启奏，无事退朝！”
　　咸丰暗暗盘算着今儿会是谁先跳出来，一定是肃顺这小子，果然肃顺第一个出班奏道：“启奏皇上，奴才有本。”
　　咸丰靠在龙椅上沉声说道：“说吧。”
　　“对俄开战以来，粮饷所费甚重，前番已经和京城一十三家票号借贷银款共计八百余万两，如今江南粮赋迟迟不到，黄河修补开封段河堤所需工费，工部又再催促，户部已经快要入不敷出了。”肃顺朗声说道。
　　咸丰皱眉问道：“沈葆桢在做什么？第一趟海运便要延误么？”
　　听到咸丰问话，奕訢连忙出班说道：“肃中堂你怕是记错了，江南粮赋还有十天的期限，前些日子沈葆桢的折子也说得明白，已经在北上途中，说不定这会功夫便到了大沽也说不定的。”
　　肃顺摇摇头说道：“我户部反正是还没见到实银，不能作数。皇上，奴才以为这黄河堤段如不加紧修补，实有决河隐患，剩余的银子该当补给工部加紧修缮，而北地晋军的粮饷是否可以暂缓给运呢？”
　　此言一出，朝中大臣们嗡嗡的低声商议了起来，奕訢怒道：“大军未动，粮草先行，如今大军在外，初战告捷，这会儿朝廷却要断了大军粮饷，如此如何能激励前方将士打战，将来谁还能保我大清江山？肃顺！你是何居心？”
　　话一出口，又是一阵嗡嗡声，不少大臣跟着出言附和起来，咸丰也不说话，只是淡淡的看着阶下两人的争执，只觉得好像有苍蝇在耳边飞舞一般。
　　肃顺淡淡的说道：“恭王爷此言差矣，如今晋军新胜，尼布楚、雅克萨、庙屯、赤塔诸地皆被晋军攻下，奴才以为这些城内定会有些粮饷，也够晋军敷用，再不济的话，听闻俄国境内村落也有些，到那些村里就粮，不就可以了么？为何非得等朝廷千里迢迢的运去粮饷呢？恭王爷别忘了，晋军此次出战，可都是汉兵汉将，可没有一个满人的啊。”
　　话音刚落，原本嗡嗡声不断的朝堂上，立时寂静无声，此刻只怕落下一根针也能听得一清二楚来，原本由晋军出兵同俄国宣战，朝中几乎有半数的大臣反对，原因就是此刻南边的发匪还没有平定，国库空虚，晋军又只是地方团练，强自出兵去招惹俄国，实属不智，但咸丰独排众议，乾刚独断，定下此事，让朝中大臣都是楸着哽着的，都想等着晋军败报传来，看咸丰的笑话，但想不到如今先后传回的都是捷报，而且前后不过一天，尼布楚、雅克萨、庙屯、赤塔这些稍近的地方都传回捷报，看得出晋军应该是在同一时间发起的攻击，结果都是胜了，而厄尔口城、巴尔纳廊、霍罕这些地处西北，想来消息会来得慢些，但这些地方的胜负已经不重要了，东北之地大胜，已经是清廷对外作战最大的胜利，上一次对外作战胜利还要追溯到康熙年间了。
　　晋军大胜，原本等着看笑话的朝臣也都闭上了嘴，但心中更是忌恨上了，也正在想着法怎么编排晋军的不是，想不到还是肃顺看得透彻，一句都是汉兵汉将，将晋军的紧箍咒给套了起来，一时间朝臣都静悄悄的等着听咸丰怎么说，此事乃是皇上钦定，而且晋军是咸丰亲自赐名，但始终从上到下确实是没有一个满人将领在晋军之中，本来最有可能统领晋军的满人荣禄如今正执掌京城新军神机营，护卫皇城，不能离开，所以晋军中成了汉人的天下。
　　江南的发匪闹得正凶，如今又有一直汉人武装出兵在外，会闹出什么乱子来，谁也不知道，听了肃顺的话，就连奕訢也默然不语，偷眼回头看了看乔致庸，晋军本是他办起的团练，若然被皇上猜忌，只怕他也要跟着倒霉的，但看过去，乔致庸却是面色如常，只是微微躬身，也看不出什么来。
　　咸丰沉思起来，跟着从怀中拿出一块锦帕来，这锦帕却是那日在上秦村，宋龄娥给自己擦汗后，被自己接过来给她擦眼泪，之后就被他收了起来。看着锦帕，咸丰眉头微微皱了起来，众大臣都是偷眼看去，却见皇帝拿着一块锦帕在想什么，很是奇怪，但也都不敢催促。
　　过了一会儿，咸丰长长的出了一口气，缓缓问道：“肃顺，朕问你，天下汉人几何？”
　　肃顺微微一鄂答道：“十有八九皆是汉人。”
　　咸丰嗯了一声又问道：“那我们满人是如何入关的？”
　　肃顺明白了过来，但只得答道：“是吴三桂引我天兵入关的。”
　　咸丰嗯了一声说道：“这吴三桂是汉人吧，这朝中大臣有一大半也是汉人吧，朕的京城兵马之中，也有大半是汉人吧，你此时说起满汉之别，却是何居心？”
　　此话虽轻，但却吓得肃顺马上跪了下来，不住磕头说道：“奴才失言，奴才有失计较，请皇上恕罪！”
　　咸丰冷冷的温言道：“肃顺你处事不公、待人凉薄，话语中伤他人，寒凉前方将士之心，降一级留用，罚俸一年，长点记性吧。”
　　话音才落，殿外小太监高声报道：“大沽八百里急报！”
　　咸丰哦了一声道：“呈上！”
　　张顺水将大沽的急报送上，打开匆匆一看，咸丰呵呵大笑说道：“沈葆桢的海运船队到了大沽了，张顺水，拿给他们看看去。”
　　急报折子在殿上传阅了起来，众朝臣看了之后，都是一起山呼皇上英明，一时间阿谀奉承之词如潮水而至，让咸丰大笑不已，肃顺脸上却更是那看起来。
　　散了早朝，咸丰看着肃顺失魂落魄的走下殿去，眉头微微一皱，似乎想起什么事来，唤过张顺水说道：“让肃顺单独到上书房来。”张顺水领命去了，咸丰看着那块锦帕，喃喃的说道：“这件事朕还是查一查的好，若是没有就最好了。”
　　上书房内，咸丰品着香茗，看着跪在地上不敢抬头的肃顺缓缓说道：“朕知道你忠心，可那些话能在大庭广众下说的么？”
　　肃顺一听心中一松，知道咸丰还是明白这个道理的，将来不会深究自己，不住的磕头说道：“奴才嘴快，不明圣意，让皇上为难了，是奴才的错。”
　　咸丰哼了一声说道：“如今咱们满人还有几个能打仗的？不靠着汉人还能靠谁？朕以为你是个挺明白的人，想不到这次却如此糊涂。”
　　肃顺战战兢兢的说道：“是奴才糊涂，奴才糊涂了。”
　　咸丰嗯了一声说道：“罢了罢了，如今江南粮赋解到，黄河堤段修缮照给，晋军那边的粮饷嘛，先照给一个月的，之后减半，稍后等着俄国的反应，朕也想见好就收，打下去粮饷不济就麻烦了。”
　　肃顺微微欣喜的嗻了一声，咸丰皱皱眉叹道：“肃顺，朕还是阿哥的时候，你就跟着朕了吧。”
　　肃顺跪在地上嗯了一声说道：“是的皇上，算来奴才跟着皇上也有整整十年了。”
　　咸丰嗯了一声说道：“起来坐着说话吧。”说罢让张顺水给肃顺看座，跟着吩咐张顺水等人下去。
　　屋内只剩下咸丰和肃顺两人，咸丰目光灼灼的看着肃顺问道：“记得朕是阿哥的时候，你为了替朕表现献策剿除白莲教、天理教这些乱匪，手下可是有个细作叫做赵真的？”
　　咸丰的话让肃顺耳边好像响起一声巨雷，震得他呆住了，咸丰淡淡的说道：“朕翻看了当时的一些记载，也问了僧格林沁，当时你手下好像是有个叫赵真的细作，难道你不记得了吗？”
　　肃顺呵呵傻笑几声说道：“皇上，奴才记性不大好，好多年前的事了，奴才确实记不起来了，奴才回去看看一些个事记，再来回禀皇上好了。”
　　咸丰有些失望的哦了一声，说道：“算了，那就不用翻找了，都那么多年了，不记得也不奇怪，朕乏了，你跪安吧。”
　　肃顺战战兢兢的告退而出，临出门眼角余光看了看咸丰，却见他还在看着那块锦帕，耳中断断续续的传来咸丰的自言自语：“......到底是哪里不对呢？赵真？肃顺？......”
　　肃顺只觉得冷汗直流，也不敢再停留，快步出宫而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十二章 宿世姻缘
更新时间2012-1-14 21:54:47  字数：3261

　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。”——《关睢》
　　西华门外咸安宫，宋龄娥站在女学学馆前，只见学馆正门前大大的匾额上书“素馨宫”三个大字，却是咸丰回宫后为女学学馆提的字。女学学馆终于落成了，今日算是第一天正式开课，不过来上学的女子还不算多，只有皇室的几个公主、格格，还有几个重臣的女子，其他的大臣也都还在观望着。
　　宋龄娥步入学馆，这里比之第一次来多了很多盆景、花草的装点，飞檐斗拱之间的彩画也上完了色彩，繁花似锦之间，只见十多名妙龄少女笑语盈盈的步入了正殿之中。宋龄娥淡淡一笑，跟了上去，站在大殿门口，只见正殿之上，众少女跟着一身素服的太清夫人冲着至圣先师的画像恭恭敬敬的一起上了香，跟着又向太清夫人行了大礼，宋龄娥知道这是再行拜师之礼。
　　行完礼数，众少女纷纷坐到自己的座位上，打开书本，开始听太清夫人讲经论文了。女学设了几大学科，主要还是儒家经典、诗词歌赋、琴棋书画、天文地理、几何算本、德美体育、女工厨艺等等，宋龄娥已经和太清夫人商议好了，林普晴、傅善祥、乔致雪、潘芷荞几女分别教授一门，琴棋书画自然由宋龄娥来教授。
　　众女之中，叶赫那拉玉荣也赫然在列，小妮子自然是沾了她姐姐的光才能进宫读书的，看着小妮子很是认真的样子，宋龄娥浅浅的笑了起来。
　　看了一会儿，却听身后李莲英快步走近，低声说道：“主子，神机营的消息。”
　　宋龄娥嗯了一声，没有惊动殿内的人，退后几步，接过李莲英送来的密码信函，打开一看，只见上面翻译过来就是四个字“天京事变”。宋龄娥长长的松了口气，太平天国又盛转衰的大事件终于到来了，只是想不到却是自己一手促成的，但转念一想，洪秀全以神权立国本来就是愚国愚民的，就算没有自己的算计，他和杨秀清的矛盾终究是不可避免的，要怪就怪杨秀清权秉太大，威胁到了洪秀全，自然不得善终的。
　　反思天下会，在确立之初，便早早的被宋龄娥将权利分散了，每个兄长各管一块，相互制衡，而圆桌会议又最大限度的体现了少数服从多数的民主集中，所以天下会不会出现太平天国那样自相残杀的局面。如今天下会的神秘部队龙影卫又直接在宋龄娥的掌控之下，对会中情况慢慢开始熟悉，假以时日就能了如指掌了，不像从前那样只能通过几位哥哥来行事。数十万天下会众至今虽然都还不知道他们的总舵主是谁，但私下里慢慢流传开了，总舵主是位貌如天仙，武艺高强的仙女。从龙影卫哪里得到会众如此描绘自己，宋龄娥有些好笑。
　　靖港大败之后，曾国藩、罗泽南等湘军将领重新组织人马镇守长沙，石达开率领太平军二打长沙，双方厮杀正酣，如今这个消息到了石达开那里，也不知道他会如何。
　　收起信函来，宋龄娥带着柠蓝和李莲英绕着正殿走了起来，一边欣赏素馨宫内的各类奇花异草，一边寻思着要不要派宋东宇、李鸿章打一打金陵，让石达开更早一些退兵，而韦昌辉这颗棋子已经用完了，倒也不用理会，因为按照历史上，韦昌辉在赶走石达开之后，杀戮太深，被洪秀全除去了，也不用宋龄娥头痛日后怎么安排这位北王。
　　正走之间，在正殿一侧见到三个衣饰华贵的少年正趴在窗户上，往窗户里窥看殿内的女子念书，宋龄娥微微有些恼怒，是什么人胆敢如此大胆，不等宋龄娥开口，李莲英已经尖声喝道：“什么人在那里窥看？”
　　三人听了叫喊非但不走，竟连头也不回，其中一人怒道：“狗奴才噤声，再出声打断你的腿。”
　　李莲英吃了一惊，跟着宋龄娥走近几步看去，却是咸丰的几个弟弟，醇郡王奕譞、锺郡王奕詥、孚郡王奕譓三个，几人年纪尚轻，最年长的奕譞也才十七岁，因为年幼，咸丰只安排了他们几件闲散差事，打算等年纪稍长再行安排，三个王爷经常在宫内游玩，横行无忌，自然不怕李莲英一个小太监的话了。
　　宋龄娥当下轻咳一声，温言道：“几位郡王在这里做什么？”
　　听闻是女子的声音，三个家伙一起回头，一看却是皇嫂懿贵妃，皇上最宠爱的妃子，三个人吓得魂飞魄散，锺郡王奕詥和孚郡王奕譓一起喊声：“快跑！”两人飞也似的逃了。
　　醇郡王奕譞也想逃走，却被宋龄娥一声怒喝吓住了：“你跑了我就把这事告诉皇上！”奕儇胆子有些小，立马站住身，也不敢跑了。
　　宋龄娥走上前来，只见奕儇低着头有些不大好意思，不敢看宋龄娥，一副惶恐不安的样子。宋龄娥淡淡一笑问道：“原来是老七，你们在这里做什么呢？”
　　奕譞打着哈哈笑道：“没什么，皇嫂，就是随便逛逛这新建好的院子。”
　　宋龄娥温言道：“别当皇嫂是三岁小孩，你们是不是在偷看里面的姑娘呢？”
　　奕譞还稍显稚嫩的脸上腾的一下子红了，嗫嚅的说道：“没、没看。”
　　“没看脸红什么？”宋龄娥见奕譞甚是腼腆，有些好笑，起了逗逗他的心思，低声笑道：“是不是看上哪家姑娘了？只给皇嫂看看，改天皇嫂给皇上说说，便指给你如何？”
　　奕譞抬起头惊喜的说道：“真的吗？皇嫂？”看着宋龄娥抿嘴而笑，奕譞陡然惊觉，自己上了宋龄娥的当了，马上又低下了头去。
　　宋龄娥嘻嘻笑道：“这下露底了吧，还说没看。”跟着板起脸佯怒道：“说，这是谁的主意，本宫定要禀告皇上，好好的将他治罪。”
　　奕譞吓了一跳，连连给宋龄娥打躬作揖的求饶道：“皇嫂、皇嫂，你就饶了我们几个吧，我们下次不敢了。”
　　宋龄娥仍是不依不饶的说道：“里面的姑娘可都是名门闺秀，岂容你们肆意窥看？人家姑娘的名节还要不要啦？说谁是主谋？”
　　奕譞咬咬牙挺起胸膛说道：“皇嫂，是我的主意，是我说的这里今日有不少宫外大家闺秀入宫念书，不如到这里来看看。是我出的主意，不关老八的事。”
　　宋龄娥看他一脸的憨厚之相，额头都急的冒出汗来，噗嗤一声笑了出来，暗想这奕譞要不是真的义气憨厚，便是大奸大恶之徒，他的话明明露了馅，是老八锺郡王奕詥出的主意，难道他真的是故意吐露的？宋龄娥收起笑容，板着脸说道：“你招认了最好，跟本宫去见皇上领罪吧。”
　　奕譞嗯了一声，有些为难的抬起头问道：“皇嫂，是不是我认罪了，就不会怪罪老八、老九他们了？”
　　宋龄娥似笑非笑的点点头，奕譞重重点点头说道：“好吧，皇嫂，我和你去领罪。”说完一拉下摆就快步走了起来。
　　宋龄娥笑了起来，她入宫虽然有几年了，但咸丰的这几个弟弟只是偶尔在宫宴上见见面，也说不了几句话，不知道几人秉性，但看这奕譞却还是挺忠厚老实，也讲义气有些担当，肯替弟弟领罪，当下笑着说道：“站住。”
　　奕譞回过头来，有些惊疑不定的问道：“皇嫂，你想反悔么？是我一个人的主意，我去领罪就好，不关他人之事的。”
　　宋龄娥笑道：“算了吧，不就是只看了姑娘几眼么？下次不要就好了，让太清夫人知道了，你可真是要受罚的。”
　　奕譞有些不相信自己的耳朵，又问道：“皇嫂，你当真不去告诉皇上了么？”
　　宋龄娥笑着点点头，奕譞欢呼了一声，像个大孩子似的，又蹦又跳起来。
　　这时候，正殿上一片莺莺燕燕的欢笑之声，却是姑娘们课间休息了，只见几个姑娘走了过来，其中一女见到宋龄娥，欢笑着跑了上来，欣喜的叫道：“姐姐，想不到你在这里。”
　　来人却是玉荣，宋龄娥的妹妹，她不识礼数，也不认识奕譞，便没有行礼，奕譞听到这少女唤宋龄娥姐姐，怔怔的问道：“皇嫂，她是你妹妹？”
　　宋龄娥拉着玉荣的手，也很是高兴，侧头似笑非笑的看着奕譞问道：“怎么？难不成刚才你说的人就是她？”
　　奕譞白净的脸皮腾的一下子又红了起来，抬头看了看疑惑不解的玉荣，咬咬牙微微一礼问道：“敢问姑娘芳名。”
　　宋龄娥一把将玉荣藏到身后，恨恨的说道：“好啊，老七还真是色胆包天，我这个姐姐还在面前就公然问起芳名来了，我还道你忠厚，原来也是个心花之人。”
　　奕譞脸还是很红，偷偷看到玉荣笑嘻嘻的在宋龄娥身后看着自己，也不知道哪里来的勇气，大声说道：“皇嫂，你刚才说过的，我看上了谁，你就替我想皇上说的，我就是看上你家妹子了，请皇嫂成全。”
　　宋龄娥瞪大了眼睛，也不知道奕譞怎么一下子胆子大了起来，侧头却见玉荣这小妮子眼角含情脉脉的看着奕譞，不禁哀叹一声，难道真是一见钟情么？蓦然想起好像历史上，慈禧的妹妹还真是嫁给了奕譞做正室的，难道真是天意还是宿世姻缘？当下笑了笑说道：“带我考虑考虑，七爷请便吧。”说罢宋龄娥拉着玉荣往偏殿而去，玉荣却是一步三回头的看着奕譞，而那傻小子也是怔怔的站在那里发呆起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十三章 天国之殇
更新时间2012-1-15 22:24:44  字数：3414

　“夫人必自侮，然后人侮之；国必自伐，而后人伐之。”——《孟子》
　　清咸丰四年九月初，金陵城东孝陵卫清军江南大营外，滚滚而流的长江水中，顺流而下开始出现一具具红巾红衣的尸体来，极目远眺整个江面上密密麻麻的都是尸体，看服饰都知道是金陵城内的太平军的尸体。
　　清军江南大营内几匹快马飞驰而出，当先一人却是杭州团练总兵宋东宇，只见他一身武官常服，胯下骏马咴溜溜的直奔江边，堪堪到了江边，他一勒手中缰绳，胯下骏马长嘶一声人立而起，宋东宇紧紧夹住马腹，按定骏马之后，怔怔的看着江水中漂浮的尸体，久久说不出话来。
　　“宋大人，小心尸瘴之气。”宋东宇身后也是总兵服饰的李鸿章凝声说道。李鸿章因和宋东宇在杭州阻击石达开，立下战功，被破格提拔为杭州团练副总兵，李鸿章是个聪明人，他发觉跟着宋东宇、荣禄等人升官很快，而且宋东宇、荣禄、江忠源等人都是兄弟相称，看来这些人背后定是有一股很大的势力。宋东宇在杭州之战后，稍露招揽之意，李鸿章便即答应投效，果不其然半个月后，朝廷诏旨即到升他做了四品总兵武职。到得江南提督和春奉命恢复江南大营，他便死心塌地的襄助宋东宇，率领杭州团练一路打到了金陵城外。宋东宇在掌握江南大营实权之后，便即吐露天下会的身份，一番威胁利诱之下，李鸿章聪明的选择了投效。
　　听到李鸿章的话语，宋东宇回头笑了笑说道：“咱们不都是从尸山血海中爬出来的，还会怕这尸气么？”他顿了顿翻身下马，走上前去马鞭一挥，指着江水中的尸体说道：“天下大势，仿若浮云，富贵生死，只在一念之间，想不到这些人跟着洪秀全出生入死，到头来却落了个这样的下场，看来总舵主说的没错，权利应该被用来限制权利，倘若哪一天有人独揽大权，那便是祸事将至的前兆了。”
　　李鸿章嗯了一声说道：“自古权臣无善终，杨秀清也算一代枭雄，却想不到落了个这样的下场。”
　　宋东宇淡淡一笑说道：“你说这韦昌辉该怎么处理？”
　　李鸿章缓缓说道：“此人天性凉薄，生性贪恋权势，胸中气量狭窄，并非可以信赖之人，若非是我会中之人，又还靠他打听太平动向，下官早就劝宋大人将他除去了。”
　　宋东宇点点头说道：“不错，此人是一朝得志，便语无伦次的主，留他不得，只是假若贸然将他除去，只怕难以服众。”
　　李鸿章阴沉沉的一笑说道：“石达开估摸着也该回到金陵了，此人为人忠义，看到韦昌辉如此大开杀戒，只怕是会兵戎相见，而韦昌辉绝对不是石达开的对手。”
　　宋东宇摇摇头说道：“让石达开掌了太平大权也不好，此人之能不在诸葛武侯之下，将来太平将更难平定，此刻我们正对俄国用兵，国内之事还是尽早平定为好。我们汉人崛起的目的已经达到了，如今北有晋军，南有湘军，东有我军，江南地方督府大都被我们控制，太平这颗棋子已经没有用处了。”
　　李鸿章沉吟道：“那不若如此，我们将石达开回来的消息透露给韦昌辉，让他尽早做些准备。石达开是熊虎，韦昌辉小人一个不足为虑，他杀戮太重，若是连石达开也死在他手上，太平上下只怕会群起而击之，不用我们费手脚的。”
　　宋东宇冷冷的说道：“正是如此，借刀杀人，希望能一计除二王，只是我想石达开却是万万不会死在韦昌辉这种人手中的。”
　　......
　　数日之后，石达开率西征十万大军回师进驻芜湖，早间才到芜湖，石达开派出探子打探金陵城的动向，此刻他得到的消息甚是混乱，一会儿是北王、燕王造反杀了东王，一会儿又是北王、燕王奉命杀了东王，一会儿又是北王、燕王连天王也杀了，不一而足，让他心烦意乱不已，在北伐失利之后，天国好不容易连败清军，总算是稳定了局面，长沙城只消再围攻半个月必破，到时候湖南一省即定，两广传檄而定，江南便在天国版图之内了，哪知道此刻出了北王、燕王诛杀东王这等动摇国本的事，石达开担心消息传开，军心惑乱，便早早的撤军退走。
　　到了芜湖石达开暂且命兵马驻扎，等候消息，想不到他前脚到了芜湖，后脚金陵的使者便到了，还带来了天王诏旨。石达开只得领着众将焚香摆案接旨，天王诏旨却是毫不客气的斥骂石达开为何私自回师，难道想要造反不成？诏旨最后却也说了，假若石达开不是造反，让大军在芜湖驻扎，让他一人跟随使者回京，却也没说不回京该当何罪。
　　诏旨才念完，石达开手下众将便鼓噪起来，谁都看得出来，此诏乃是韦昌辉的毒计，倘若石达开不肯单独回京，韦昌辉自可认定石达开造反，号召天平军群起而攻之，但若是石达开单独回京，那还不是羊入虎口么？
　　石达开听完诏旨后，面色如常，举手接领了天王诏旨，跟着抬手止住身后众将鼓噪，朗声说道：“天使稍后，本王交待几句便跟天使回京。”
　　那使者见石达开接了诏旨，面有不忍之色，低声说道：“翼王忠义，不过此行还是三思为好。”
　　石达开淡淡一笑，不答反问道：“这位兄弟很面善，不知如何称呼？”
　　那使者微微一鄂答道：“小的北王府殿前左一检点马新贻。”
　　石达开哦了一声说道：“原来是你，听过你的名字，就劳你稍后，本王交待完军务便来。”说完也不理会众将，缓步向营帐走去。众将见石达开面色从容，都是不等命令，慢慢的跟在后面，步入营帐。
　　进到帐中，石达开负手而立望着营帐中高挂的地图不语，众将都是不敢打扰，只得静静候立。
　　过了片刻，石达开缓缓说道：“众将听令！”石达开手下众将闻言都是肃然而立，“林启荣率领五万兵马回师镇守安庆，其余兵马由李秀成节制，陈玉成辅之，在此地等候，不论发生何事，不可轻动！”他语音虽缓，但却有一种威严之势，让人不敢不从，众将一起抱拳领命。
　　林启荣忍不住说道：“翼王殿下，此去凶险，如今天京局势不明，假若此诏乃是北王矫诏，翼王殿下岂不是很危险？”
　　石达开淡淡一笑摇摇头说道：“本王看了此诏，胸中已然明了，天王尚在，此诏不是北王矫诏，你们不必怀疑。”
　　此言一出众将都是吃了一惊，但都不知道说什么好，石达开跟着说道：“好了，大家都去吧，本王马上要起行了。”
　　初秋的凉风之下，众将默默的跟着石达开，一直送他到了营辕门前，只见石达开黄巾红袍在风中飒飒抖动，面容上依然是那份从容，冲着众将笑道：“各位请回，本王自会小心应对。”
　　......
　　数日后，石达开回到了金陵，他没有去北王府，而是直接单骑直往天王府而去，一路上尽是北王府的兵士把守，但他毫不理会策马直进，北王府兵士没有得到北王令旨，也不知道该不该阻拦，但平素翼王威信甚重，所到之处，北王府兵士都不自禁让开路来。
　　石达开到了天王府门前，翻身下马，朗声说道：“罪臣翼王石达开求见天王！”门口天王府兵士闻报连忙进去通禀去了，过了片刻一名军帅出来将石达开迎了进去。
　　天王府美轮美奂的正殿之上，洪秀全面带倦色坐在正殿首座之上，看着面色同样疲倦的石达开，微微叹口气，挥挥手示意殿上众人下去，霎时间殿上侍候的十几个王娘走了个干净，到让石达开松了口气，脂粉气实在是太过浓烈了。
　　洪秀全抿了口茶缓缓说道：“你还不明朕的旨意么？”
　　石达开站直了身子，但却有些微微发颤：“兄长为何要诛杀功臣？”
　　洪秀全精芒一闪：“你回来就是想问这个？”
　　石达开点点头说道：“兄长旨意之中只是斥骂达开为何私自回军，让达开回京说个明白，但却没有说假若我不回京，兄长会如何处罚达开。达开就明白了，兄长其实是不想我回京的。”
　　洪秀全哼了一声道：“明白了还回来？看来不给你个交待，你是不会善罢甘休的。”
　　石达开说道：“臣不敢。”
　　洪秀全冷笑道：“杨逆多行不义，旬月之前更是上书求封万岁，朕已经委以大权，他还想怎么样？真的要了朕的位置么？”
　　石达开缓缓说道：“东王大才，乃是天王左膀右臂，何苦如此？天国之殇莫过于此。”
　　洪秀全一丝悔恨之色稍纵即逝：“朕未死，何来天国之殇？权秉之间，他不识进退，又怨得谁来？”
　　石达开哈哈大笑起来说道：“起兵三万老兄弟如今所剩几何？天王要诛杀功臣，便是因势而制权么？”
　　洪秀全怒道：“你敢如此说？”
　　石达开摇摇头，躬身说道：“臣不敢，臣只是后悔，没有早早的劝诫天王和东王二位，一忍再忍，才出了如此祸乱。”
　　洪秀全怒视石达开，却见石达开眼中已经满是泪光，心中微微一颤，低下头叹口气说道：“罢了罢了，你走吧。”
　　石达开缓缓说道：“臣明白天王心意，臣会走的，臣走前还有几句话想说。”
　　洪秀全有气无力的说道：“你说吧。”
　　“臣走后，朝中将才匮乏，李秀成、陈玉成两人可堪大用，天王可以调入朝中。”石达开缓缓说道。
　　洪秀全嗯了一声问道：“不是还有北王和燕王么？你怎么不提他们？”
　　石达开躬身一礼说道：“臣走了，天王保重。”走了数步，石达开缓缓说道：“狡兔死、走狗烹，天王又何必问我？”直到石达开的身影消失，洪秀全疲倦的面容泛起一丝苦笑之色，喃喃道：“死的死，走的走，这却是为了什么呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十四章 斩尽杀绝
更新时间2012-1-16 21:46:48  字数：3052

　“万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。”——《木兰诗》
　　石达开缓步出了正殿，昂首挺胸的向着天王府的大门走去，他没有丝毫的留恋和犹豫，荣禄的话在他耳边回响了起来，是到了该走的时候了，他不想成为第二个杨秀清，更不想成为韦昌辉，不论是替天王杀人还是被杀，石达开都不愿意，洪秀全也不愿意，所以他的诏旨除了试探石达开之外，言下之意便是让石达开走得远远的，最好永远不要再回天京了。石达开看到诏旨的时候就明白了，但他还是忍不住回来了，只是为了见洪秀全最后一面，不为别的，就像他说的，当初首义六王，七十二兄弟，如今还剩下几个？石达开长叹一声，看了看美轮美奂的天王府，想到今后不用再回来了，只觉得浑身一阵轻松，脚步更是加快了起来。
　　出了天王府，迎面只见洪宣娇和韩宝英两员女将一身戎装带着数百女营兵马策马疾驰而来，唬得天王府兵将连忙冲了出来，隔着十几步两边对峙了起来。
　　石达开走出门口看了此番情景，暗叹一口气，如今天京里人心惶惶，手里有兵的，无不都是暗暗防备，生怕哪一天便被自己兄弟给杀了，各个王府、将军府都是剑拔弩张的。
　　“都给我住手，自家兄弟姐妹为何要兵戎相向？”石达开一声断喝，天王府兵马和女营兵马都是心中一凛，洪宣娇和韩宝英见到石达开出来，都是欢呼一声，翻身下马，也不管天王府兵马迎了上去。
　　石达开走了上来看到洪宣娇和韩宝英都是安然无恙，心中略安，上前问道：“西王娘、宝英，你们怎么来了？”
　　洪宣娇秀眉微蹙说道：“收到消息说你回京，就直闯天王府，我们生怕你出什么事，就过来看看，你倒好，像个没事人似的。”
　　韩宝英也说道：“义父，你没事吧？天王怎么说？”
　　石达开摇摇头说道：“天王的心意我已经明了了，这里不是说话的地方，咱们走吧。”说罢当先走去。
　　当下女营数百兵马簇拥着石达开、洪宣娇、韩宝英三人复行，才走出数十步，只听四处城门号炮声大作，低声的号角声呜咽着响了起来，三人都是久在军中的首脑人物，一听便知道是调动兵马和封锁城门的号令，韩宝英大惊失色，拔出佩刀怒道：“难道北王连义父也不放过么？”
　　洪宣娇一双雁翎刀也是拔了出来，雪白的刀光之中，映衬出她娇好的面容，只听她娇叱一声道：“翼王稍待，我回去问问王兄，他到底要杀到何时才肯住手！”
　　石达开连忙拦住说道：“天王是不会见你的，你去了也没用，北王的事还没有做完，天王是不会收手的。”
　　韩宝英俏脸满是怒色：“这般自家人杀自家人到底是为了什么？”
　　石达开苦笑道：“天王是让北王送客，可北王气量狭窄，他怕我安然归去后，兴兵讨伐他，必定是不会放过我的。”
　　韩宝英急道：“义父，那我们怎么办？”
　　石达开摇摇头说道：“你们走吧，不必连累你们女营，我亲自去见见韦昌辉。”
　　洪宣娇和韩宝英听了都是大惊，韩宝英刚要开口相劝，却见一队兵马斜刺里冲了出来，为首一人红甲红巾，高声说道：“翼王殿下慢行！”
　　洪宣娇见所来兵马皆是北王府旗号，娇叱一声，手下女营兵将锦旗银盾树立起起来，寒光闪闪的长刀一起拔了出来。那人见此架势隔着数十步停住脚，喊道：“翼王殿下，是我，北王府殿前左一检点马新贻，我有话说，我一个人过来！”说罢将兵器交给身后亲卫，自己一人一马缓缓上前而来。
　　石达开见是马新贻，微微一怔，只见马新贻走进前来，在马上抱拳说道：“见过翼王、西王娘、韩姑娘！”
　　韩宝英执刀拦在石达开身前，警惕的看着马新贻喝道：“你来做什么？”
　　马新贻低声说道：“北王命人封了金陵城，捉拿翼王殿下，现下派人去翼王府守候，专等翼王呢。”
　　石达开大怒道：“祸不及妻儿，他派人去我府邸做什么？”
　　马新贻低头说道：“东王府上两万余人也是如此斩尽杀绝的，只怕此刻翼王府也是难逃此劫。”
　　石达开重重的嘿了一声，一口血喷了出来，几欲坠马，洪宣娇和韩宝英都是惊呼一声，连忙都伸手去扶他，洪宣娇手到半途，却见韩宝英也出手了，玉手微微一颤，素手翻飞之间一把雁翎刀寒芒一闪，已经架到了马新贻的脖子上，怒道：“你是北王府的人，你还敢来？”
　　马新贻看了看雁翎刀，怡然不惧淡淡一笑：“素闻西王娘刀术妙速，今日一见果然名不虚传，我有几句话想单独和翼王说的。”
　　石达开被韩宝英扶住，深吸一口气，勉强忍住怒气，低声喝道：“我和韦昌辉没什么好说的。”
　　马新贻摇摇头说道：“我不是替北王传话，我是替小陆传话的。”
　　石达开吃了一惊，策马缓缓上前说道：“小陆让你传什么话？”
　　马新贻转头看了看洪宣娇，石达开说道：“西王娘，我单独和他说几句话。”洪宣娇俏面一寒，哼了一声收刀退了回去。
　　马新贻见石达开身边的人都退了回去，低声说道：“小陆让我捎话，假若在太平不开心可以到京城找他。”
　　石达开眼中精芒一闪：“原来你也是清妖探子！”
　　马新贻淡淡一笑说道：“本来我还对天国有些眷恋之情，可一夜之间，东王部署被屠戮殆尽，翼王也是聪明人，也该知道下一个便会轮到北王了，我可不想就这么稀里糊涂的被自家人给杀了，我还是另寻出路的好。”
　　石达开冷冷的说道：“天父天兄可都在看着你呢，你如此背弃信仰，为人所不耻！”
　　马新贻摇摇头看着石达开问道：“东王乃是天父下凡附体的人物，可为何还是被北王诛灭？那时候天父天兄又在何处？翼王可能答我？”石达开闻言愣了一下，怔怔的说不出话来，马新贻接着说道：“翼王放心，小陆也说了，假若翼王不愿北上，让在下救你脱困，翼王要去哪里都行。在下守在东门，可以让翼王出城。”
　　这时候远远的飘来的喊杀声、哭喊声大作，只见远处翼王府所在之处冲天的黑烟冒了起来，石达开睚眦尽裂怒道：“韦昌辉我与你势不两立！”
　　马新贻急道：“翼王还是快些随我来，过会儿要是消息走漏，只怕我们谁也走不了了。”
　　石达开惨然一笑：“想不到我堂堂天国翼王，却要你一个清妖细作来救，要杀我的却是我们天国的兵马，哈哈，真是可笑、真是荒唐。”石达开闭上眼，两行清泪已然落下。
　　马新贻见石达开拿捏不定，心中焦急，只听喊杀声越来越近，冲着韩宝英和洪宣娇喊道：“西王娘、韩将军，在下把守东门，愿意带各位出城，还请速速决断！”马新贻一挥手，手下兵将一起喝道：“我等愿意护送翼王出城！”
　　石达开闻言睁开眼凝声说道：“你这样便是公然背弃了北王，你不打算继续做清妖的细作了么？”
　　马新贻淡淡一笑说道：“小陆说过，一定要在翼王危难之时相救，别说只是我不能继续收集太平军的消息，就是豁出我的性命，也要救下翼王的。”
　　洪宣娇策马上来急道：“翼王，这位马兄弟既然如此说了，咱们还是先出城再做计较好了。”
　　韩宝英也上前急道：“北王心狠手辣，既然他敢公然围攻翼王府，定是要将义父你置之死地，为今之计只有先出城再说了。”
　　说话间只见身后街道之上，北王府兵马旗帜高高树立起来，数不清的北王府兵马如潮水般涌至，马新贻大惊，连声喝道：“快走、快走！”
　　洪宣娇眼光看了看石达开，冲着韩宝英喝道：“宝英，和马兄弟护送你义父先走，我带女营兵马断后！”说罢雁翎刀一挥，催动兵马迎了上去，石达开大急道：“宣娇，怎么能让你断后呢？”
　　洪宣娇嫣然一笑道：“我是天王亲妹子，韦昌辉不敢把我怎么样的，你们先走！”说罢一夹胯下枣红马一声长嘶，急驰而去，只见她一身白衣白甲，衣袂飘飘，径直往来势汹汹的北王府兵马冲去，但她脸上却满是欣喜之色，心里来来回回只有一个念头，他唤了我一声宣娇，没有叫我西王娘了。
　　石达开面色忧急，只想策马上前助她一臂之力，但却被韩宝英和马新贻左右护定，马新贻手下兵马紧紧将他裹在当中，直往东门冲去，就这样和洪宣娇越行越远了，只见女营兵将的锦旗银盾瞬间便被北王府兵马的红甲兵马所掩盖，再也看不到洪宣娇的白衣白甲，石达开心中一痛，喉头一甜，一口鲜血又喷了出来，眼前一黑晕了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十五章 翼王入川
更新时间2012-1-17 22:35:07  字数：3199

　夜空深邃悠远，一轮新月绽放着寒冷的月光，滚滚长江水在月光下泛着清冷的波光。长江边上，月光之下，一座千余人的营帐内，篝火点点，里面的将士人人都是红甲红巾，但人人手臂上都缠着一块白布，人人面上都是悲戚之色，长吁短叹之声此起彼伏，溶溶的月光让人的心更加冰冷了起来。
　　中军营帐内，石达开猛然见惊醒过来，额头上满是豆大的汗珠，心头狂跳不已，他呼吸甚是急促，转头却见义女韩宝英靠在床边单手支颐，悄然入睡着。幽暗的烛火映衬这韩宝英娇美的面容，红巾之下长长的秀发垂了下来，让石达开心中微微感叹，她睡着了还是那样的娇柔，记得当初救她的时候，她也是这般的靠在自己的马鞍上沉沉的睡去了。
　　石达开缓缓起身，穿上鞋子，将黄巾戴到头上，刚刚站起身来，声响大了些，韩宝英从睡梦中醒了过来，她揉了揉眼睛，欣喜的说道：“义父，你醒了？”
　　石达开嗯了一声低声问道：“西王娘有消息了么？”
　　韩宝英摇摇头说道：“没有，马大哥带着我们出城之后，我们就一直沿着长江往西边走，一路行来都没有西王娘的消息。”
　　石达开微微叹口气问道：“马新贻呢？”
　　韩宝英说道：“他在外面巡营，跟着我们的出了马大哥的手下，沿途又有数百人跟随而来，如今有千把号人跟着我们。”
　　石达开整理了一下装束牙咬问道：“可有翼王府的消息？”
　　韩宝英低下头面色凄苦的说道：“前来投奔的兄弟们说，翼王府上下数百口都被韦昌辉这狗贼杀了。”
　　石达开闻言浑身不住的颤抖起来，重重的嘿了一声，喃喃说道：“韦正！你好狠！”说罢将营帐内悬挂着的佩剑刷的一声拔了出来，快步走出营帐，韩宝英急忙跟了上去。
　　石达开提着长剑走出营帐，快步走到营地正中，奉天诛妖的杏黄旗下站定，篝火映照之下，营地内席地而坐的太平军将士们都是一凛，纷纷低声说道“是翼王殿下！”“翼王殿下醒过来了！”也没有人招呼，千余人自发的缓缓向石达开靠拢来，围成了一个圈子，静静的等候石达开说话。
　　石达开深吸一口气，朗声说道：“众位兄弟，天京变故，杀戮甚重，老兄弟们死的死、散的散，你们还想坚持自己的信仰么？”
　　千余人静静的矗立着，没有人开口，“我知道，这一刻你们的心里必定是很乱、很乱，不错，我也很乱，我也不明白自家兄弟为什么要自相残杀，难道天父天兄已经抛弃了我们么？”人群中听了这话，已经开始有人低声哭泣了起来。
　　石达开猛然长剑一指身后的奉天诛妖大旗喝道：“你们既然信念已经动摇，为何还要挂出这面旗子？”
　　众将士猛然一惊，纷纷抬头看着这面杏黄色的大旗，上面奉天诛妖几个大字仿若有着魔力一般，人们眼神中的凄然之色慢慢的消失了，热切的目光又开始浮现起来。
　　石达开朗声说道：“天赐我躯，必有其意，我石达开直到此刻，对当初起事之时立下的誓言仍是不敢或忘，奉天诛妖、斩邪留正、舍我残躯、建天国家邦。大家忘记这个誓言了吗？”
　　“没有！”“没有忘记！”众将士纷纷呼喝起来。
　　石达开缓缓说道：“天京容不下我等，我等就往他处去，继续寻找我们的天国家邦，继续扫除人间的妖孽，继续我们的天国之梦！你们愿意跟着我石达开吗？”
　　“愿意！”众将士总算怒吼了起来，天京事变以来的惶惶之心总算稍稍压抑了下去。
　　“好！我们明日继续往西走，只要我们信念没有丢失，到了哪里一样可以重建我们心目中的天国！”欢呼声中，石达开缓步向大帐走去。
　　进到营帐内，身后的韩宝英欢喜的说道：“义父，你终于振作起来了。”
　　石达开回头苦笑一声，问道：“军中此刻兵员几何？粮草几何？”
　　韩宝英闻言低下头说道：“我一直守在义父身边，没有功夫查问。”
　　这时三个人走进帐来，当先一人说道：“营中有兵将一千三百二十五人，粮草只够三天之用，火器五十余支，马匹八十七匹，这是我们全部的家当了，翼王。”
　　石达开抬头看去，却是马新贻，他面色微沉冷冷的说道：“承你的情，石某已经安然无恙了，你还不打算去该去的地方么？”
　　马新贻回头看了看身后跟着的两人，向石达开抱拳说道：“翼王大才，我们三兄弟商议过了，打算跟着翼王，再闯一番事业出来。”
　　石达开哦了一声，抬眼看去，只见他身后两人，一人满面横肉，长得甚是丑陋，神情粗豪，上前一步抱拳大声道：“在下曹二虎，愿听翼王号令！”声如洪钟，甚是威猛。
　　而另一人面色白净，剑眉星目，神情英伟，上前一步也抱拳说道：“在下张文祥，愿听翼王号令！”语气坚定，英气逼人。
　　石达开抱拳回了一礼，看着马新贻问道：“这是小陆安排的？”
　　马新贻摇头说道：“不是的，翼王刚才一番话发人深省，天国之梦却是我等生平所愿，翼王仁厚，我也不想此刻抽身离去，我等愿意跟随翼王。”
　　石达开沉吟道：“杀清妖你们也干么？”
　　马新贻微微一笑说道：“只要是妖孽，我们都杀。”
　　石达开微微一愣说道：“你们的身份很神秘。”
　　马新贻抱拳说道：“凡人一个，别无长处，愿供翼王差遣。”
　　石达开缓缓说道：“也罢，你们就跟着好了。”
　　曹二虎声如洪钟问道：“翼王下一步打算西进，我们是去湖南么？”
　　石达开摇摇头说道：“湖南之地已经是天王所辖，我们不去那里，我打算一路西进，咱们入川！”
　　张文祥点头说道：“西川物产丰富，易守难攻，却是可以图霸之地。”
　　马新贻道：“只是咱们人马少了点，听闻四川总督骆秉章也在积极筹备团练备战，只怕是不易攻取。”
　　石达开摇摇头说道：“咱们沿途以战养战，招兵买马，也不惧怕他骆秉章的。”
　　说话间忽闻营外人马嘶喊声大作，几人都是大惊失色，韩宝英惊道：“难道是北王兵马追杀而来？”几人急忙抽出兵刃奔出营帐一看，却见数千兵马到了营地外，也都是红巾红甲，旗号上大书着“右后四军帅李”几个大字。
　　石达开看到旗号，松了口气说道：“是秀成来了。”当下连忙吩咐曹二虎、张文祥两人前去迎接。
　　过了片刻，只见一员骁将快步走来，只见此人剑眉入鬓，鼻梁挺秀，甚是英武，走上前来见到石达开纳头便拜：“参见翼王殿下，秀成来晚了。”
　　石达开连忙扶起他说道：“秀成快起来，你不在芜湖等我消息，来这里做什么？”
　　李秀成抱拳说道：“翼王走后，我和玉成商议多次，终觉得不能让翼王孤身犯险，我便让玉成在芜湖等候，我提本部兵马先来，打算接应翼王，哪知道路上便得知消息，北王杀了翼王府满门，翼王得脱大难，便四处寻找下来，总算是找到翼王了。”
　　石达开嗯了一声，将马新贻、曹二虎、张文祥三人一一介绍之后，猛地指着身边的韩宝英说道：“这是我的义女韩宝英，在西王娘的女营中做中军军帅的。”
　　李秀成抬眼看去，只见韩宝英微微笑着冲着自己行了一礼，微微错愕之下，连忙收敛心神抱拳回了一礼。
　　众人重新入帐坐定，李秀成问道：“翼王如今有何打算？”
　　石达开轻叹一声说道：“天京已经容不下我，我打算入川。”
　　李秀成眼眸一热站起身说道：“秀成愿意追随！”
　　石达开摆摆手示意他坐下，缓缓说道：“我走之后，天王必除北王，如今老兄弟们没剩下几个了，天国战将已然不多了，你和玉成我已经举荐给天王，将来你们二人要撑起天国的天下的，不能和我同去的。”
　　李秀成忍不住说道：“连翼王这般人才都难以施展才华，我等留下来又有何意义呢？”
　　石达开摇头说道：“你不同于我，你乃是将兵之才，天王必会重用而不会猜忌，正好可以施展所长的。而且，我也希望你能留下来，天国需要你。”
　　李秀成闻言默然不语，正在这时门外兵士欣喜的禀报道：“启禀翼王，西王娘带着百余名女营兵将到来了。”
　　石达开满脸喜色站起身说道：“走，咱们迎接西王娘去。”
　　才出营帐，只见洪宣娇带着女营兵马进了营帐，众女兵皆是身上有伤、疲累不堪，显是一番剧斗之下才能脱身。
　　石达开走上前去问道：“西王娘，你们如何脱身的？”
　　洪宣娇微微苦笑，身子一晃，几欲坐到地上，韩宝英连忙上前扶住，将她扶进帐中。草草包扎了伤口，喝了点水之后，洪宣娇松了口气，贝齿轻启说道：“北王果然心狠手辣，连我也想除去，幸好王兄得了消息，派了天王府兵马护住我们，将我们送出城来，才得脱大难。”
　　石达开道：“总算天王还念香火之情，西王娘，你有什么打算？”
　　洪宣娇苦笑道：“天京是回不去了，我们女营只能跟着翼王了。”
　　石达开点点头说道：“那好，我们就一起入川好了，希望能在那里找到我们的天国！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十六章 冬宫初秋
更新时间2012-1-18 21:32:27  字数：3130

　公元一八五四年九月底，沙皇俄国首都圣彼得堡，雄伟的冬宫矗立在圣彼得堡的宫殿广场上，金秋九月本是收获的季节，但是沙皇尼古拉一世却丝毫没有收获的喜悦之情，他在自己的卧室内烦躁的走来走去，他的内侍官战战兢兢的诵读着：“我从你的剑的，令人敬畏的边缘识别你，我从你的武力，在土的面貌识别你，希腊人的圣骨将复活，并且如以前一样勇敢，万岁，万岁，自由﹗”这首《自由颂》是俄国已逝著名作家普希金的名作，内侍官谢亚科夫也不明白尼古拉一世为什么会在这个时候要他念诵这首诗。
　　念完最后一个字，谢亚科夫轻轻合上书本，恭恭敬敬的躬身说道：“陛下，已经念完了。”
　　尼古拉一世嗯了一声，骤然停住脚步，伸手捏了捏自己的太阳穴，缓缓说道：“尼古拉耶维奇到了没有？”
　　谢亚科夫躬身说道：“殿下去接戈尔恰科夫亲王，应该快回来了。”
　　尼古拉浓重的鼻音又嗯了一声，摸着自己有些谢顶的头发，想不到却有一缕花白的头发随手而落，他呆呆的看着手中的白发，眉头皱了起来，看起来更加显得苍老了，“谢亚科夫，你说我是不是老了？”
　　谢亚科夫摇头说道：“陛下永远年轻，身体健壮得像一头老虎一般。”
　　尼古拉苦笑道：“你的话真好听，可比普希金的诗好听多了，你在念一遍那首诗。”
　　谢亚科夫又念了一遍，尼古拉走到洁白的沙发上坐下，闭目听了起来，念到一半，卧房的门响了起来，谢亚科夫转身走过去开门，门外的侍卫说道：“殿下和戈尔恰科夫亲王到了。”
　　尼古拉直起身子大声说道：“快让他们进来！”
　　过了片刻，尼古拉一世的长子尼古拉耶维奇和戈尔恰科夫亲王一起走了进来，尼古拉耶维奇年仅二十六岁，高鼻深目，眼眸深邃而精芒内敛，浓密的胡须，一身俄国将军服穿在身上看起来很是英武。他身边的戈尔恰科夫亲王也是一身戎装，只是手臂裹着纱布，掉在脖子上，看来是手臂受伤了。
　　两人走到尼古拉跟前，脱掉帽子，恭恭敬敬的鞠了一躬，尼古拉看着戈尔恰科夫亲王的手臂问道：“你受伤了？”
　　戈尔恰科夫亲王花白的胡须抖了抖，低头说道：“是的，陛下。”
　　尼古拉皱眉问道：“战况如何？”
　　戈尔恰科夫亲王看了看尼古拉耶维奇不敢说话，尼古拉耶维奇沉声说道：“父皇，叔叔他率领的援军在特契那尼亚河畔遭到了法军和撒丁王国军队优势兵力的阻击，我们英勇的士兵虽然拼死作战，但还是失败了，未能完成救援塞瓦斯托波尔要塞的任务，刚刚得到的消息，英国、法国、土耳其的联军已经攻占了塞瓦斯托波尔要塞。”
　　尼古拉浑身不住的颤抖起来，无力的靠了回去，伸手揉着自己的太阳穴，问道：“远东怎么样了？清国攻下霍罕之后，还有没有继续进攻？”
　　尼古拉耶维奇说道：“没有，我猜想他们的后勤补给出了问题，所以一直按兵不动。穆拉维约夫也组织了几次反击，但是效果很不理想，远东我们兵力单薄，想要收复几处被攻占的城市和要塞几乎是不可能的事。刚刚也收到一个坏消息，英法远东舰队攻陷了堪察加半岛的罗巴甫洛夫斯克军港。”
　　尼古拉猛地抬起头，张大了嘴说不出话来，过了半晌才颓丧的问道：“我们现在该怎么办？”
　　尼古拉耶维奇和戈尔恰科夫亲王对望了一眼，上前一步，单膝跪在尼古拉身前，说道：“父皇，我们已经战败了，向各国议和吧，俄国已经到了危险的边缘了，下级军官们都在预谋发动兵变，逼迫您退位，现在我们不能再打下去了。”
　　尼古拉眼光有些迟疑的看着身前眼神很是诚恳的儿子，缓缓说道：“俄国的荣耀不能就此凋谢，我们是欧洲的霸主，曾经面对凶悍的法兰西帝国军队，我们都没有屈服过，难道我要在这样失败的局面下退位吗？”
　　尼古拉耶维奇摇摇头说道：“父皇，我们战败其实并不是我们的士兵不够英勇，也不是将军们的战略有问题，而是我们已经落后于西欧诸国了，甚至是清国也超过了我们，他们这次进攻我们使用的武器和英法两国新装备的武器差不多。我们的工业水平大大落后于各国，我们只有变革才会有出路，这种变革，我们需要解放农奴，如果在战争时期，这种变革是永远不可能进行的。所以我们只有先和各国媾和。”
　　尼古拉目光更加黯淡下去，缓缓问道：“那你说说你的想法吧。”
　　尼古拉耶维奇站起身说道：“俄国的利益永远是在欧洲，远东太远，又和一个人口大国接壤，长期进行防御或是备战极为不划算，而且远东并不富庶，交通不便，我觉得我们应该收缩远东的扩张，确保国内的稳定发展，然后重新确定我们在欧洲大陆上的霸主地位，之后再考虑远东的利益。我们现在暂时放弃远东，是为了将来更好的控制远东，这种放弃只是暂时的。而英法只是想要确保他们在巴尔干半岛和地中海的利益，我们也可以暂时放弃，土耳其只是想要保证边境的安宁，满足他们应该不难的。”
　　尼古拉长长叹了口气问道：“清国一直是个比我们还要落后的国家，他们国内听说还有叛军再发动战争，为什么他们敢在这种时候和我们宣战？”
　　尼古拉耶维奇眼中闪烁着热切的光芒：“他们的皇帝是个年轻人，传闻年纪和我差不多，他们国内叛军是在他继位之初就开始叛乱的，也不是他的原因，不过他继位之后，锐意进取，粉碎了叛军的进攻，稳定了战线，编练了一些新式军队，这次进攻我们的据说是他亲自命名的清国皇家近卫军，战斗力在清国是首屈一指的。”
　　尼古拉看着儿子精光四射的眼眸，低声说道：“我明白了，就按照你的想法去做吧，我累了，让我一个人休息一会儿，你们都下去吧。”
　　尼古拉耶维奇和戈尔恰科夫亲王恭恭敬敬的鞠躬之后退出了尼古拉的卧室，在长长的走廊上，戈尔恰科夫亲王并肩和尼古拉耶维奇走着，低声说道：“他会明白你的意思吗？”
　　尼古拉耶维奇皱眉说道：“父皇年纪大了，但是他并不糊涂，战争的失败的确是他在位期间的污点，俄国已经很多年没有吃过战争失败的痛苦了，不过越是在这种时候，就越需要有能力的人勇敢的站出来承担起责任。父皇明显的已经没有这种勇气站出来了，所以他会明白的，退位是他唯一体面的出路，战争失败的烂摊子我会收拾，不过我需要权利，需要整个国家效忠于我的权利！”
　　戈尔恰科夫亲王听了脸上微微一颤，身体略略停顿，落后他半步，不敢再和他并肩同行，恭恭敬敬的说道：“殿下，您的苦心陛下会明白的，我代表所有的高级将官会站在您的旗帜下，跟随您的。”
　　尼古拉耶维奇捏紧了拳头咬牙说道：“国家已经到了崩溃的边缘，我需要的不只是上层的支持，我需要中下层人民的支持，特别是占了大多数人口的农奴支持，所以解放农奴势在必行。”
　　戈尔恰科夫亲王迟疑的说道：“可是这样农奴主们是不会甘心的，殿下。”
　　尼古拉耶维奇微微一笑说道：“我知道你担心什么，我不会乱来的，我打算在波罗的海沿岸先做推行一些改革，然后是圣彼得堡，最后是全国，不过在这之前我希望战争能够结束。”
　　戈尔恰科夫亲王皱眉说道：“英国和法国是贪婪的土财主，我担心他们的停战条件我们无法接受。”
　　尼古拉耶维奇摇摇头说道：“不，恰恰相反，英国和法国我们很熟悉，他们也熟悉我们，所以我并不担心他们的停战条件会苛刻到哪去，他们在战争中也付出了巨大的代价，知道我们再打下去对谁也没有好处。”他顿了顿沉声说道：“我担心的反而是清国，这头神秘的巨兽只是初次展露了它的凶恶，需要什么样的条件才能喂饱它，我也猜不到，而且他们在远东的战争中，几乎没有受到什么损失，他们其实比英法还要可怕。”
　　戈尔恰科夫亲王皱眉说道：“在这种情况下，的确是没有可能实现我们利益最大化的停战，是不是调集哥萨克骑兵军团到远东去？”
　　尼古拉耶维奇抬头看着冬宫花园内开始凋谢的树木缓缓说道：“我正有这样的打算，三万精锐的哥萨克骑兵是我们最后的资本，全部派到远东去，就算是要停战，也要教训一下清国人，否则我们在谈判桌上会很被动的。”
　　戈尔恰科夫亲王吃惊的说道：“全部派出去？这样赌注会不会太大了？您需要一支军队保证您继位的顺利啊。”
　　尼古拉耶维奇苦笑道：“战争本来就是赌博，我也想看看清国那个年青皇帝的能力，有时候较量就需要一种一往无前的勇气，就算失败了，我也不会后悔！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十七章 静妃逝世
更新时间2012-1-25 9:08:36  字数：3081

　乾清宫内，烛火泛着新泪，灯火掩映之间，咸丰揉了揉自己的太阳穴，他感到一阵空虚的乏累，看着面前仍然是如山的奏折，他苦笑了一下，叹口气自言自语的说道：“皇帝真不是人干的。”
　　正埋怨之间，一人挑帘子走了进来，面容娇好，散发着成熟女人的魅力，却是储秀宫主人宋龄娥。见是宋龄娥到来，咸丰微微有些不快的说道：“怎么才过来？张顺水都催了几次了。”
　　宋龄娥缓步走上前去，皱眉说道：“皇额娘这几日身子很不好，这些天我都在她那里，刚才皇额娘用了点药，稍有些气色，现在已经睡了，我这才过来了。”
　　咸丰哦了一声，叹口气说道：“皇额娘上年纪了，身子是一日不如一日，朕已经让太医院着意看护了，用最好的药，希望能好起来。”
　　宋龄娥柔声说道：“老人家想要的都不是这些，她希望能多见见你，这些日子虽然六爷都陪在她身边，但她总是在念叨，皇上这些日子怎么样？一顿吃多少饭？睡得可安稳？看得出来，皇额娘还是挺惦记你的，你能不能明儿就去看看她？”
　　咸丰略略低头，跟着缓缓说道：“有老六陪着她就够了，再怎么说人家也是亲生母子，朕也不好常去。”
　　宋龄娥微微一怔，知道他其实心中是很想过去看看的，但却一直对血缘亲疏耿耿于怀，或许他的心目中更加的是嫉妒奕訢亲母尚在，而他的生母却早早的逝去，或许更是怕又看到奕訢和静贵妃的舔犊之情，心里不高兴，其实他也是凡人一个。当下轻轻的握住咸丰的大手，宋龄娥柔声说道：“皇额娘从来都将你视如己出，多年以来，她对你可比对六爷好得多了，难道你一点都没感觉到么？再说了，宫内母妃之中，也只有她记挂着你，难道你就为了心里那一点点的不痛快，不想去见见她吗？”
　　咸丰皱眉沉思片刻，缓缓说道：“好吧，明日朕过去见她。”
　　宋龄娥松了口气，看着堆成山的奏折问道：“今儿奏折很多吗？”
　　咸丰长出了一口气笑道：“你来了就先批着，朕休息一会儿。”
　　宋龄娥白了他一眼，嘟囔着说道：“真是个大懒虫。”说着坐下身接过咸丰的朱笔，翻看起奏折来。
　　咸丰靠在软塌上说道：“北边的战事朕打算见好就收，你觉得如何？”
　　宋龄娥淡淡的一笑说道：“见好？见到什么好了，俄国没有递降表，我们没有得到好处，战争还在继续，为什么要收？”
　　咸丰皱眉说道：“国库的银子入不敷出，举止维艰，这仗有点打不下去。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“你不是已经削减了晋军的粮饷供应了吗？南边长毛内讧，伪翼王出走，南边暂时战事平稳，也不吃紧。黄河大堤加固的银子也是照常拨付，这趟沈葆桢海运来的江南粮赋也不少，算算下来，户部还有一千多万两银子，你担心什么呢？”
　　咸丰皱眉说道：“朝中大臣反对的太多了。”
　　宋龄娥哼了一声，淡淡的说道：“总算说出心里话了，是因为晋军中没有一个满人将领吧。”
　　咸丰看了看宋龄娥点点头说道：“湘军有塔齐部，杭州团练有和春，江忠源那里有托明阿、善禄，可就唯独晋军里面都是汉将。”
　　宋龄娥皱眉说道：“原来你还是有着这猜忌之心。”
　　咸丰摇摇头说道：“重用汉人朕也不反对，只是朝中的满大臣多有不满的，朕很难安抚。”
　　宋龄娥轻叹一声说道：“在这样猜忌下去，会寒了将士们的心的，晋军现在打得很好，可不能自毁长城啊。”
　　咸丰缓缓闭上眼睛说道：“朕知道，朕会坚持下去的，但这仗要打到什么时候？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“估摸着应该快了，英法从上海送来消息，他们在西边也打了很多胜仗，俄国快要撑不住了。”
　　咸丰哦了一声坐起身说道：“那就好，龄娥，你详细说说看。”
　　宋龄娥笑道：“我也只是知道个大概，不过也别高兴得太早，俄国在西边吃了大亏，可东边我们这头他们兵力单薄，所以没有大的战事，不过我料想他们不会坐以待毙，定会垂死挣扎一番。”
　　咸丰皱眉说道：“那可不妙，晋军分散各地，最多的一路也才一万多人，最少的一路只有数千人，若毛子兵大举东来，如何抵挡？这还真是像一场赌博啊。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“就是一场赌博，风险很高，不过换来的回报也会很大，你这时候要做的就是相信晋军，相信汉将。”
　　看着宋龄娥沉稳的面容，咸丰宽心不少，却见她面色也是带着淡淡的倦容，批阅奏折却是很快，随手拿起几本她批好的看了看，竟然都和自己所想一样，身子慢慢的捱到她的身边，嘴巴凑到宋龄娥的耳边柔声说道：“龄娥，看你很疲累啊，不如让朕替你捏捏好吗？”
　　宋龄娥身子微微一颤，她知道自己身体很不争气，很敏感，被他一捏，哪里还能忍得住？俏脸一板说道：“整天没个正经的，找你的轩轩去，少来欺负我。”
　　咸丰的大手已经不客气的环住了宋龄娥的纤腰，柔声说道：“朕想和你跳那慢四步，咱们好久没有跳舞了。”
　　宋龄娥回想起和他跳舞的情景，心头一热，放下朱笔抚媚的一笑说道：“真的想跳吗？”咸丰站起身，伸出右手，按着洋人的礼节微微鞠躬笑道：“请宋小姐赏脸。”宋龄娥抿嘴笑着，俏脸红晕微起，伸出左手放到咸丰的大手里，站起来拉着裙摆，也是微微欠身说道：“谢谢黄公子邀请，龄娥乐意奉陪。”
　　乾清宫东暖阁内，两人偎依着跳起了舞步，千百年来，这乾清宫内是从没有皇帝搂着自己的妃子在这里跳舞的，宋龄娥眼光迷蒙般看着眼前的男子，只觉得他的笑容是那么的甜怡，慢慢的她将头靠在了他的胸膛之上，静静的夜里，没有人打扰两人，国家大事也暂时抛诸脑后了。
　　翌日清晨，咸丰早早的上朝，散朝之后，想起昨夜答应了宋龄娥要去看望静皇贵妃的，便吩咐张顺水更衣，打算换了朝服之后，便即过去。哪知道正在换着，静贵妃身边太监飞快的来报说静贵妃大恙，快不行了，请皇上快点过去。
　　咸丰大惊失色，忧急交加，匆匆换好常服，明黄帽子也来不及戴，快步出了乾清宫，銮驾也没安排，只做了顶皇轿往静贵妃住处赶去。
　　一路上，咸丰忽然觉得心里很是痛楚，静贵妃在他的心目中其实就一直是母亲的位置，自己的生母反倒是没什么印象了，想起从前每次到静贵妃那里，总是被她夸奖有加，好吃的、好玩的，也都只是在她那里才有，自己病了，也是她衣不解带的在一旁看视着，自己却为了和奕訢的意气之争，很久没有去看她，心中的愧疚和不安涌上心头，更加的难受起来，只得在心里默默的祈求上天保佑静贵妃。
　　到了寿康宫门外，咸丰没等轿子停稳，就塌下轿来，差点摔倒，好在张顺水眼疾手快将他扶住。几个抬轿的太监吓得跪了下去，咸丰也没斥骂，急匆匆的冲进宫内，才到殿外，只听到震天般的哭声响了起来，咸丰隐隐觉得不妙，心头狂跳不已，张顺水打开帘子，咸丰才进到屋内，屋内皇后瑞贞、宋龄娥等妃子都在，低声的垂泣之间，只见奕訢捶着胸口跪在床边大声嚎哭不已，穿上静皇贵妃安详的躺在那里，鼻子上的鹅毛已然纹丝不动，祥和的面容一如往昔，嘴角还挂着淡淡的笑容。
　　咸丰只觉得一阵天旋地转，重重的嘿了一声，几欲晕倒，身后的张顺水连忙扶住坐到椅子上，屋内众人这时才见到咸丰进来，都上前行礼。
　　奕訢大声哭着，跪行到咸丰脚边，拜倒在地哭着说道：“皇上，皇额娘她、她走了，皇上，呜呜。”
　　咸丰目光呆滞，根本不知道自己身在何处，眼中的泪水开始多了起来，一想起静贵妃对自己的种种好处，心头更是酸楚难当起来。
　　奕訢见咸丰呆愣的坐在那里一言不发，哭着说道：“皇上，皇额娘已经仙去，臣弟恳请为额娘加封号，尊为皇太后，如此可好？”
　　咸丰神志混乱，也不知道如何回答，但看屋内的人都看着自己，若是不答应未免对静贵妃不敬，张开口想说点什么，却又说不出来，只得“哦、哦。”两声。
　　奕訢听了重重的磕了头，又在静贵妃的遗体前拜了几拜，站起身来，告退出去。
　　宋龄娥也不知道奕訢去做什么，走到咸丰身边，柔声垂泣着说道：“皇额娘临走前还再说着皇上来了吗？”
　　咸丰闻言终于忍不住留下泪来，站起身走到静贵妃的床边，哭着说道：“额娘，额娘，朕来了，朕来看你了。”但静贵妃已经没有了任何回应。
　　人总是这样，在失去之后，才会体会到可贵，可是已经失去了，又能怎么样呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十八章 贬谪恭王
更新时间2012-1-26 8:53:27  字数：3137

　紫禁城内，内务府在各处挂起了白幡素带，静贵妃的丧仪完全按照皇太后典制办理。乾清宫内，咸丰静静的听着礼部官员奏呈的丧仪大典各项安排，他面色有些阴沉，当听到礼部尚书奕湘说到为静皇贵妃晋谥为孝静康慈弼天抚圣皇后时，咸丰冷冷的说道：“此乃何人所言？”
　　奕湘心中一突，躬身说道：“此乃首席军机大臣恭亲王为静贵妃特意所想之谥号。”
　　咸丰重重的嘿了一声，冷声说道：“孝静康皇后的丧仪不用你操办，着恭亲王为丧仪专办大臣，既然他如此想为额娘尽孝，就成全他好了。”
　　咸丰旨意颁下，奕訢得旨之后风风火火的为其母办起了丧事，到得第二天，咸丰到孝静康皇后灵前祭拜，祭拜完之后，却对奕訢所办丧仪多有不满，更是指出不少错漏之处，大发雷霆一场，斥责奕訢为人孝心不足，以致皇额娘丧仪多有失礼之处，更兼奕訢行止乖张，为人不孝，着令革除其军机处首席军机大臣之职，其他职衔一概免除，打发奕訢专为其母守灵，朝政之事不能再过问。
　　诏旨一下，奕訢如五雷轰顶一般，平心而论奕訢在短短时间内操办出来的丧仪，已经算是够好的了，可咸丰非要鸡蛋里面挑骨头，诸多错漏也颇为牵强，明眼人一看便知道咸丰是在打压奕訢。
　　奕訢被贬谪，失却了朝中权秉，只留了个亲王名号，心中虽然愤恨，但他也不再是从前的毛头小伙子，只得默默的受了旨意，专心为母亲守陵。
　　第三天上，奕訢仍是在寿康宫为母亲守灵，忽听殿外宣礼太监高声唱道：“懿贵妃前来祭拜！”
　　奕訢微微愕然，自从母亲去世，懿贵妃和皇后前两日都是伴随守灵，昨日咸丰严旨掷下之后，宫中后妃都看风使舵，不敢再来了，想不到懿贵妃这会儿却偏偏又过来了。
　　只见宋龄娥一身素服缓步走了进来，先在静贵妃灵位祭拜了一番，跪在灵前，目光看着静贵妃的牌位，口中却低声说道：“你还挺得住吗？”
　　奕訢闻言泪水潸然而下，乍闻此言心中一暖，也看着母亲的牌位低声说道：“额娘会保佑我的。”
　　宋龄娥嗯了一声，一双雪白的玉手合什，素颜之上，烟雾缭绕之间，却是说不出的端庄雅静，奕訢眼光余角只看了一眼，又想到她那句关怀的话语，心中泛起丝丝绮念，却见她贝齿轻启说道：“想不到皇上会如此待你。”
　　奕訢说道：“我知道他心里想的什么，他是在恼我为母亲争封号，如今母亲已经贵为皇太后，和他的生母孝成全皇后一般无二，所以他心中不喜。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“你不明白，他并不是恼恨这个，在他心目中，皇额娘其实就好似他的生母一般，皇额娘过世，他心中的苦痛不在你之下，他也想尽尽孝道的，可是一切的事情都被你僭越做了，他好像一个局外人一般，是因为如此，他才恼恨你的。昨夜他又喝得酩酊大醉，一个人躲在乾清宫里哭，我一开始也很气愤，皇额娘尸骨未寒，他居然行酒，可是大大的不敬，和他一番争吵之下，他酒醉之间道出了心里话，我也才明白了。”
　　奕訢微微一愣，想起从前小时候和咸丰在母亲膝前玩闹的情景，忍不住大声哭了出来，拜倒在地不能起身。宋龄娥轻叹一声：“佛家有云，人间七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五阴炽盛。到头来总要经历这些，六爷，我只望你保重，心中不要有忌恨，你们两兄弟都是一般的性子，他始终是皇上，你总该让着他的。暂时的韬光养晦也未尝不好，将来皇上还是会记得你的。我走了，你要保重身子。”
　　宋龄娥来的匆匆，走的也匆匆，但就是这样一会儿功夫，她的寥寥数语让奕訢心中的压抑似乎轻了一些，不在胡思乱想，更加专注于为母亲操办丧事了。
　　到得晚间，咸丰宣召宋龄娥到了乾清宫，进屋之后，咸丰仍是面色阴沉，见宋龄娥进来，劈头第一句就是：“今儿你去见老六了？”
　　宋龄娥知道他又在乱吃飞醋，走近身前，柔声说道：“六爷他心中悲苦，你又才罚了他，我只是过去开解开解他，你别胡思乱想。”
　　咸丰面色更加阴郁起来，哼了一声说道：“朕也心中悲苦，怎么没见你来开解开解朕？老六才被朕罚了，你就巴巴的跑去，你还敢说和他没有私情？”
　　宋龄娥皱眉说道：“都跟你说了，只是去开解他，在你心目中，我就是个水性杨花的人吗？”
　　咸丰大怒站起身喝道：“那訢兰之曲又怎么说？你心里还对他念念不忘是么？”
　　宋龄娥心头火起，不客气的说道：“好啊，在你心目中，我就是个水性杨花的女人，你自己要给自己扣绿帽子，谁也拦不住你，反正我清者自清！”
　　咸丰满面怒容，猛的举起打手就要一巴掌打下来，但手到半空却停住了，宋龄娥冷冷的看着他举起的大手，淡淡的说道：“你又想打我是吗？你打好了，反正也不是第一次了。”
　　咸丰举起的手不停的颤抖，看着宋龄娥娇俏的面容，却是怎么也下不去手了，宋龄娥微微苦笑道：“怎么？不打了吗？那我还是跪安吧，这些日子发生了太多的事，大家都是心绪不宁的，还是冷静一下的好，昨晚就吵了一架，我不想今晚还吵，更不想今后见面就吵架。”说完她略略欠身说道：“臣妾告退，皇上别太晚睡。”说完她轻轻转身而去，空气中她那淡淡的兰花香气让咸丰更加心烦意乱，狠狠的将桌上堆成山的奏折一把掀翻在地。
　　夜阑人静之时，总是有人欢喜有人愁，走出乾清宫，宋龄娥抬头看了看满天的繁星，一阵凉风吹来，稍稍吹走心中的烦闷，长长的出了口气，苦笑着喃喃自言自语道：“你以为你自己能掌控所有的事，到头来还是控制不住自己的感情，你原来做杀手时候的绝情绝爱都到哪里去？安逸的日子让你都忘记感情的可怕了，嗯，说到底你也只是个凡人而已。”长长的伸个懒腰，她的泪水在不经意之间已然落下。
　　之后的几天咸丰也没有宣召宋龄娥伴驾，也没有到储秀宫来，宋龄娥每日里只是忙着布置晋军和湘军在北方、江南的战事，闲暇就是带着载淳和若涵玩乐，两个小家伙蹒跚着也能自己走路了，样子很是憨态可掬，冲淡了不少宋龄娥心中的烦闷。
　　这天，轩丽生产了，宋龄娥和瑞贞一直在一旁照看，小妮子生了一个女儿，咸丰也没有露面，只是差人送了些赏赐的东西过来，让轩丽以为咸丰不喜女儿，偷偷的躲在被窝里哭了好久，宋龄娥和瑞贞轮番安慰之下，小妮子才略微开怀了一些。
　　对俄国的战事到了关键的时候，从种种迹象表明，俄国远东的穆拉维约夫在等候援军，杨威智、荣禄等人都做出了各自的判断，只是晋军如今在北方战线过长，也不知道俄军会率先进攻何处。宋龄娥给晋军的指是很简单，西北各路晋军采取守势，东北兵团抽调三个骑兵团、配属三个步兵团两个炮兵团，兵出外兴安岭，目标直指俄国列纳河上重镇雅库茨克，这里是穆拉维约夫西伯利亚总督的治所，更是远东俄国最后一个重镇，只要围住这里，俄国的援军一定会来解救，也不用费心神猜测俄国援军会从哪里来。
　　雅库茨克有俄国正规军一万多人，和清国开战之后，穆拉维约夫由组建了民兵，大概有三万多人，加上他把各地自己当初组建的哥萨克骑兵都调回了雅库茨克，城内总共有俄国军队不下六万人，加上穆拉维约夫在雅库茨克修建了完备的要塞城防体系，这一场围城打援、最后攻坚的战役可是很不好打，加上冬季快要来临，可是不能等下去了，要是严寒来临，一夜之间全军被冻死也不是什么奇事，所以宋龄娥让晋军无论胜败，在十一月底一定要全部撤回城内。
　　而大青山那边，宋龄娥派出新训练好的三个骑兵团，分别由林凤祥、李开芳和吉文元统帅，配以合适的训导员，分成三路，在西北各地越过边境，在俄国境内打一些奔袭战，扰乱俄军的补给线，顺便打探俄军的动向，三人之中，林凤祥失去了一条腿，但他仍是苦练骑术，此次出征，他都是要手下士兵将他自己绑在马鞍上出征的。敌后奔袭战是三人的拿手好戏，一时间西北俄军的补给线被搅得一塌糊涂，直接影响了东北俄军的补给。
　　江南那边，何天赐赶到湖南之后，和曾国藩、罗泽南、左宗棠见了面，带来了晋军的很多新式战法和训练之法，四人开始重新编练湘军。好在太平军天京事变之后，石达开出走，太平军退守田家镇、安庆等地，湘军得以喘息，从容的重新招兵买马。太平军也在暗暗准备，无奈内部不靖，只等待天王下旨诛除北奸之后，重整人马再战。一时间天南地北战云密布，新一轮的大战即将展开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百四十九章 冰城之战
更新时间2012-1-28 21:19:40  字数：3232

　俄国远东列纳河上重镇雅库茨克，这里自公元1632年建堡以来，一直是俄国向亚洲东北部、向南及向太平洋扩张的重要据点，此城地处北端，最冷的时候可达零下七十多度，此城建于永久冻土层上，因此素有冰城之称。
　　时值十月底，萧瑟的寒风早早的吹临，严寒出乎所有人预料早早的降临了，第一场大雪过后，气温骤降至零下三十度，雅库茨克城外围城的晋军将士都是苦不堪言。
　　虽然他们砍伐了很多树木建造了临时的窝棚，但还是抵挡不住严寒的侵袭，不少人被冻伤了。好在晋军初到雅库茨克城外便开始挖掘壕沟，在壕沟内燃起火堆、躲避风雪，让不少晋军士兵躲过被活活冻死的厄运。
　　晋军第一师师长赵甘南和第一师训导员陈步实穿着厚厚的冬衣，走在壕沟内，看望各参战部队的官兵，见到众多官兵躲在壕沟内，上面覆盖着厚厚的原木，下面燃起篝火来，暖气多少有一些，让两人松了口气，比想象中的情况要好一些。
　　北上雅库茨克之后，各师各团严格按照会中的指示，专门发放了冬季作战的战场手册，各种防寒保暖、各种严寒下该注意的事项都一一写明，小到必须保持袜子的干爽，也都写在了里面，让晋军避免了很大的非战斗减员情况出现。
　　赵甘南看了看官兵们虽然冻得直哆嗦，但士气仍是很高昂，欣慰的看着陈步实说道：“看来情况比想象中的好。”
　　陈步实叹口气，呼出口的热气瞬间变成气雾，跟着黏在他的脸上，白白的罩了一层白霜，他皱眉说道：“这多亏了刘铭传这小子，才到此地的时候，这地面也不知道是什么，硬如生铁，铁锹子下去，崩一白印出来，他小子愣是带着随军的百姓们靠着钻杆、炸药给大家挖出了这些战地壕沟，否则不知道得有多少人要冻死。”
　　赵甘南苦笑道：“看来总舵主还是有先见之明，派他先行北上，否则很多地理气候我们都不知道，只是这趟雪来得突然，却是谁也没预料到的。”
　　陈步实看了看远处雅库茨克要塞一片银装素裹真的宛如冰城一般，缓缓说道：“我可不想在野地里过冬，如今摆在我们眼前的就只有一条路，要么打进去，在城里过冬，要么全都冻死在野外。”
　　赵甘南点头说道：“是啊，此刻南撤，在冰天雪地里行军简直就是自寻死路，咱们已经没有退路了。好在连日苦战，外围俄军的据点已全部肃清，我估计毛子兵的损失了三万多人，城内的士兵已经不多了，原本的围城打援计划此事已经不适用了，是该改变计划了。前些日子炮击，穆拉维约夫这个老毛子头苦心经营的要塞也炸得差不多了，攻城条件成熟，炮兵的炮弹少了点，不过不用吝啬了，全部打出去，正午时候，就发动第一次攻击！”
　　正午时分，一处背风的山坳里，晋军炮兵阵地上，每隔数米就有一个巨大的火塘燃起，火塘中间各式火炮排列其间，严寒的天气将火炮门芯都会冻住，炮兵们用这个办法来解冻，也幸亏俄军火炮的射程没有晋军火炮远，晋军炮兵才敢生火取暖，否则，冲天的烟火定然会招来炮弹的问候。
　　进攻的时间到了，嘹亮的军号声响彻四野，晋军集中了两个炮兵团三百余门各式火炮开始进行炮火准备，巨大的轰鸣声中，挂着冰凌子的炮口火光迸出，瞬间的热量将炮口的冰凌子融化了，整个炮兵阵地上销烟、热气、雾气弥漫，若不是事前就标定好了标尺，这样的能见度之下，根本打不中目标。
　　经过十多天的外围争夺战，穆拉维约夫指挥的俄国远东部队失去了外围所有的据点，加上严寒到来，穆拉维约夫下令放弃了外围所有的阵地。他很开心天气的突然降温，看来上帝还是站在自己这一边的，没有任何一支军队可以在西伯利亚的严寒之下幸存下来，更别说是发动攻城作战了。第一轮炮击到达雅库茨克要塞城头，当炮弹倾泻而下在城头爆发出巨大火光的时候，穆拉维约夫匆忙的走出总督官邸，张大了嘴一时间说不出话来，他还以为大雪之后，城外的黄皮猴子都给冻死了，想不到这个时候雷霆般的火焰笼罩的反而是雅库茨克的木制城头。
　　木屑、泥土、冰屑飞溅之间，穆拉维约夫大声吼叫着，让手下传令兵飞快的到各个阵地传递命令，命令很简单，躲避炮火，等待反击清国人的进攻。
　　一个小时的炮火准备，让穆拉维约夫度日如年，城外清军不要命的朝城内倾斜着炮弹，不大的雅库茨克要塞每寸土地几乎都被炮弹问候过了，爆炸带来的热量让雅库茨克这座冰城在这寒冷的天气里居然有融化的迹象，不少兵营、民房是临时搭建，只是浅浅的埋在冻土里一点，上面浇上水之后，会冻得比较结实，要想加固只需要浇水就行，可现在不少房屋起火，加上炮弹的热量，地面的积雪开始融化，房屋开始不断的倒塌。
　　穆拉维约夫染着一层薄薄雪花的胡须不停的颤抖着，从炮火准备上来看，清国人知道再在野地里待下去是死路一条，他们准备豁出去拼命了，而自己等待的三万哥萨克援军还在路上，加上这场严寒，穆拉维约夫知道援军不会来了，谁也不会蠢到在如此严寒里行军的。城外大约有两万多清国精锐部队，从前面十多天外围争夺战看得出，这些清国士兵们战术熟练，枪法也很准，拼刺刀的技术更是可怕，穆拉维约夫曾经见到十多个清国士兵，靠着拼刺刀将上百名的俄国士兵杀退的。所以穆拉维约夫深刻的认识到了城外这伙清国军队的实力，更何况现在他们已经不是为了什么国家民族而战，他们只是为了自己能够活下去而战，这种情况下他们会迸发出如何的战斗精神，只有上帝知道。
　　炮火之声渐渐停了，跟着是一声嘹亮的冲锋号声响起，这讨厌的号声穆拉维约夫听过很多次了，这种号声总是能激励清国的士兵，而自己的士兵听到这种号声都是浑身发抖。冲天的呐喊声在城外响了起来，穆拉维约夫登上要塞瞭望塔看去，只见雪地里罩着白色被单的清国士兵发起了冲击，他们排着散兵线冲了过来，看似杂乱无章，却让俄军士兵很是头痛，要打中排成线性阵列的士兵很容易，但要打中散乱的士兵就很为难，该死的滑膛枪，天知道子弹出去之后会跑到什么地方去。
　　清国士兵一边冲锋，一边不停的放枪，他们在壕沟里好不容易将火枪的撞针给解冻了，还包了厚厚的裹布防止水汽进去，再次将撞针冻住，所以他们不停的放枪，让枪体保持着热量，不过也有不少士兵的火枪哑火，但这些士兵也没有退缩，闪亮的刺刀上好之后，反而冲到前面去，掩护后面枪还能响的士兵。
　　俄军几处隐蔽的火炮阵地开始发炮，但对于散兵线冲击的清国士兵杀伤有限，俄军火炮开始发炮之后，清国的火炮又开始鸣叫起来，几轮火炮之后，将俄军的火炮一一压制住，继续掩护步兵的冲锋。
　　冲到要塞城墙底下，清国士兵迅速将一个个巨大的炸药包放置在城墙下，几声巨响之下，木质的要塞城墙轰然崩塌，混合着泥土、冰块的飞溅物在天空中飞舞。穆拉维约夫面色开始难看起来，他大声吼叫着，让传令兵命令城内的俄军士兵向着几处缺口堵了过去。
　　匆匆赶到缺口的俄军士兵和缺口处的清国士兵对射了几轮火枪，缓慢的火枪射速让俄军全面处于下风，清国士兵好像也没有什么耐性，在俄军士兵更换枪弹的时候，数百名清国士兵挺着明晃晃的刺刀冲进了缺口，和守在缺口的俄军士兵展开了肉搏。
　　刚一接仗，厮杀呐喊声中，不少清国士兵居然用俄语高喊道：“投降不杀！投降不杀！”犀利的刺刀冲击之下，加上清国士兵诱惑性的喊话，不少没有太多训练的俄国民兵直接在缺口处举枪投降。
　　寒冷的冬日里，两支军队在雅库茨克城内展开了激烈的巷战，相较临时组建的民兵而言，穆拉维约夫手下一万名正规俄国军队还是表现出了一支军队该有的作风，除了出现个别落单的士兵投降之外，没有出现像民兵们那样成建制的投降。他们虽然在武器、战术全面落在下风的局面，仍然在各级军官的指挥下，顽强的阻击着清国军队前进的脚步，但他们的防御阵地正在逐步的缩小，到了傍晚，俄军城内的阵地被压缩到了总督官邸一带，天色渐渐的暗了下来，清国军队放缓了攻势，后续部队全部开进城内，里三层、外三层的包围了总督官邸以及附近的城区，准备天亮之后进行最后的一击。
　　天黑之后，穆拉维约夫组织了几次夜袭，企图冲破清军的防线，但在清军严密的防御之下，俄军没有取得像样的战绩。
　　最后一次夜袭失败后，穆拉维约夫的副官颤声说道：“总督阁下，也许这个时候投降，可以避免士兵们继续被屠杀，希望总督阁下可以考虑。”
　　穆拉维约夫愤怒的吼道：“我决不会向黄皮猴子投降的，我们要战斗到最后一个人，明天升起的太阳会见证这一切的，等着看吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十章 元凶落网
更新时间2012-1-29 10:27:11  字数：3420

　第三天早晨，清晨的薄雾还未散去，晨曦的销烟中，雅库茨克总督府旗杆上代表着沙皇俄国的三色双头鹰旗帜被扯了下来，明黄色的五爪金龙旗冉冉升起，随之而来的是两万晋军将士山呼海啸般的欢呼声。
　　经过三天的激烈巷战，在今天清晨，晋军第一师二团一营的官兵攻克了俄军最后的据点——雅库茨克总督府，在总督府的地窖内，抓获了穆拉维约夫以下数十名俄远东军政高官。
　　走出昏暗的地窖后，穆拉维约夫失魂落魄的抬头看到三色双头鹰旗帜被无情的扯落，脸上一阵抽搐，脑海里想起沙皇尼古拉一世在自己担任西伯利亚总督时候说过的话，“俄国的国旗不论在哪里一经升起，就不应当再降下来！”可如今三色双头鹰旗帜不但降了下来，而且是极其羞辱的方式，扯下来践踏在敌人的脚下。穆拉维约夫的头发一夜之间白了不少，额头的汗水在这寒冷的天气里也止不住的沁了出来。
　　穆拉维约夫出身于一个贵族官僚家庭，父亲曾当过尼古拉一世的御前大臣和枢密官。十四岁那年，穆拉维约夫进入皇家贵族军事学校，毕业后在军中服役，参加过镇压土耳其、波兰、高加索起义的战争，对沙皇忠心耿耿，深得沙皇信任，并因此步步高升。1846年，他才三十七岁，即被提升为图拉省省长，这在沙俄历史上是少有的。
　　次年尼古拉一世跑到图拉，于清晨时在车站召见穆拉维约夫，提升他为西伯利亚总督，并对他面授东侵机宜，最后特别叮嘱说：“至于俄国的阿穆尔(指黑龙江)，以后再谈吧!”又用法语补充说：“对于会听话的人，用不着多说为什么把黑龙江称为俄国的。”
　　那时候穆拉维约夫光着头，也是在寒风中毕恭毕敬地聆听沙皇的指示，忘掉了寒意，对沙皇赋予他的侵略使命心领神会。他很快走马上任，以哈巴罗夫的继承人自居，立即投入到侵略中国北疆的活动中去，成为策划侵占中国东北大片领土的最凶恶的敌人。
　　在1851年之1853年之间，穆拉维约夫积极在西伯利亚扩军，罪犯、流氓、恶棍被他武装起来，沿着黑龙江航道开始侵占中国领土、杀害、驱逐当地居民，新建俄国人居住的村落。1854年初更是令人发指的策划了庙屯惨案，他的双手沾满了中国人的鲜血，是一个不折不扣的刽子手。如今穆拉维约夫却低垂着头，被晋军士兵押解着，一切似乎到了该清算的时候了。
　　总督府宽大的议事厅内，壁炉内熊熊的火焰散发着热量，晋军十多名高级将官分列而坐，官衔最大的赵甘南和陈步实坐在首位上。大门打开，穆拉维约夫等人被带了进来。
　　一众将官都是恶狠狠的看着这些高大熊壮、高鼻深目的罗刹人，都恨不得将这些人立刻杀了。
　　赵甘南看到穆拉维约夫等人进来，缓缓问道：“你们中谁是穆拉维约夫？”他身边一名俄语通译将话语翻译了。
　　众俄国被俘人员都是不敢出声，但眼光都不住往穆拉维约夫身上看去。穆拉维约夫深深的吸了一口气，上前一步说道：“我就是大俄罗斯西伯利亚总督穆拉维约夫！”他昂着头，语气甚是傲慢，丝毫不像是被俘虏的人。
　　赵甘南和陈步实对望一眼，一起都笑了起来，赵甘南笑着说道：“底气还挺足，难道你不怕我们杀了你？”
　　穆拉维约夫听了翻译的话，脸上一抽，大声说道：“滥杀俘虏，你们会遭到大俄罗斯帝国无情的报复的，你们最好还是放了我，退回清国边境去。”
　　赵甘南面色一沉，冲着押解的士兵喝道：“让他们都跪下！俘虏有什么资格站着说话？”
　　几记枪托打在穆拉维约夫的腿上，他马上腿一软跪了下去，但脸上仍是愤怒之色，赵甘南也是怒目而视站起身怒喝道：“这些年，你在北边干了些什么，我们可是知道的一清二楚，占我土地、杀我边民、欺我官兵。从前理藩院向你们俄国枢密院递交的抗议书信可是多得很呐，你们置若罔闻，以为我们不会反抗，以为我国内有内乱，所以有恃无恐，继续你们丑恶的入侵。庙屯一千多名冤魂在看着你们，我晋军数万将士在看着你们，我国内四万万国民在看着你们，看着你们会有何下场！”说罢赵甘南将一张纸递给通译大声喝道：“照着念出他们的罪状，让他们死的明白些！”
　　那通译一一将纸上所写的远东俄军所犯下的恶事念了出来，穆拉维约夫面色虽然开始发白，但他仍然挺直了上身，没有丝毫求饶的意思。念到一半的时候，穆拉维约夫身后的军官们开始不住的求饶起来。穆拉维约夫大怒回头喝道：“大俄罗斯的军官没有求饶的，你们的行径让沙皇陛下蒙羞，不许求饶！”
　　赵甘南冷冷的说道：“还是不知道死活，来人把他给我脱光了，带到外面跑一圈，让他冷静冷静！”
　　在晋军将官的哄笑声中，穆拉维约夫被扒光了衣服，带了出去，在这天寒地冻的天气里不穿衣服，说不定一出门就会被冻死了。
　　跟着赵甘南看着下面跪着的俄国军官冷声说道：“把他们押下去，让每人都写一封认罪书，凡是在我国做过恶事的，不许写漏一件，谁不写或是写得不好，马上扒光了拖出去跑步！”
　　众俄国军官被带了下去，少数死硬份子，得到了穆拉维约夫同样的下场，跑了一圈之后不少人被冻死在雪地里，穆拉维约夫被抬回议事厅的时候，已经冻得说不出话来，一双脚紫黑，似乎已经冻坏了。
　　赵甘南冷笑着说道：“你的命还可以留一留，咱们升官发财还要靠你呢。来人好生养着，等明年严寒过去送回京城献俘去！”
　　围攻雅库茨克的两万五千余晋军士兵经受住了严寒的考验，在付出五千余人伤亡的代价之后，顺利攻克了俄国远东最后一座军事重镇雅库茨克，彻底摧毁了俄国向远东扩张的据点，全歼了俄国西伯利亚总督穆拉维约夫以下六万多人的俄国远东部队。早些时候收到的消息，算是晋军盟军的英法远东联合舰队，攻克了堪察加半岛俄国的罗巴甫洛夫斯克军港，俄国在远东的军事力量几乎被消灭殆尽。历史上俄国因为在克里米亚战争中失败，被迫收缩向巴尔干半岛扩张的脚步，转而疯狂的向远东扩张，进而侵吞了中国大片的领土。
　　如今因为宋龄娥和晋军的横亘出世，改变了历史格局，俄国同时在东西两个方向受到重挫，双头鹰如何能够再次展露狰狞，没有人知道。西方的战事已经基本结束，雅库茨克之战却不是整个战争的最后一战，最后一战发生在唐努乌梁海以北鄂布河下游的托穆斯科，这里原本是原准噶尔部辖地，但常年受俄国的侵略，准噶尔部的牧民们纷纷都往唐努乌梁海迁徙，众多肥美的草场都让俄国侵占。晋军第五师在师长金昊、师训导员冯磊经指挥下，兵出唐努乌梁海，攻克了巴尔纳廊、新西伯利亚等城镇之后，包围了鄂布河上俄国重镇托穆斯科，一切都进行的很顺利，但俄国派出的三万哥萨克精锐骑兵东来，路经此地，双方在此地爆发了一场遭遇战。
　　十一月的托穆斯科虽然没有严寒的侵袭，但天气也很寒冷了，零下七八度的天气里，晋军第五师骑兵团二营三连的侦查小队，远远的在鄂布河边照例进行着侦查行动，全师主力在今早达到了托穆斯科，正在进行着进攻阵地的构筑。托穆斯科城里有不少从唐努乌梁海边境上逃回来的俄国商人、冒险家、流氓和罪犯，托穆斯科的守备部队军官将他们临时武装起来，加上城内的原有武装，城内估摸着有数千人守卫，相对托穆斯科万把人的城市人口来说，这里差不多已经是全民皆兵了。这也难怪，第五师兵出唐努乌梁海之后，将边境上几个俄国商人囤积货物的城镇村落一扫而空，所有的俄国人被抢得一干二净然后远远的放逐，没有粮食的俄国人很多饿死在逃亡的路上。第五师的辎重却是大大的增加了不少，拿师长金昊的话来说。这叫打老毛子的秋风，机会难得，能拿多少就拿多少，拿不了的就地分给自己国家的百姓。结果逼迫着视财如命的俄国商人们往北逃窜，抱成团希望守住托穆斯科，守住自己的财产。
　　三连的侦查小队十二个人，领头的是排长张欣，一口大黄牙笑起来全都露了出来：“前面就是蒙古牧民们说的鄂布河了，咱们过去看看！”十二骑一起奔至河边，张欣翻身下马，指着鄂布河的河水笑道：“咱们这是在上游，听说下游还有不少毛子的城池，咱们在贺礼撒泡尿，让下游的老毛子都喝喝咱们的尿！”
　　哄笑声中，十二个骑兵在岸边站着朝河里尿了起来，笑意未绝，张欣隐隐觉得大地开始颤抖了起来，他一个飞身跃上马鞍，远远的用望远镜望去，只见鄂布河下游，一大群骑兵黑压压的压了过来，张欣面色一变，呼哨一声，剩下十一人马上上马，张欣面色冰冷的沉声说道：“陈磊出列！”一名年仅十六、七岁的青年骑兵策马上前来。
　　张欣大声说道：“这里你最小，你快些回去通报，有数万名毛子骑兵从北沿鄂布河而来，让师主力准备迎战！”陈磊略略一愣，跟着一咬牙催马往回奔去。
　　张欣见陈磊走了，跟着冲着身后十人喊道：“师主力还在构筑阵地，阵地没有完成迎战会很吃亏的，咱们上去骚扰毛子骑兵一下，把他们往东边引开，给师主力争取些时间！亮出你们的马刀，晋军的天骑兵，跟我冲！”十一骑策马冲向百倍、千倍余自己的敌人而去，没有人退缩，他们的脸上反而充满了冷冷的杀意！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十一章 前哨之战
更新时间2012-1-30 20:50:00  字数：3178

　鄂布河东边茫茫的草原之上，凛冽的寒风之中，成千上万的哥萨克骑兵像滚滚的潮水一般蜂拥而至，他们头戴灰色的卷绒帽，身上穿着灰色的军大衣，蓝色的马裤，铮亮的黑色牛皮马靴，肩头挎着马枪，胸前两条交叉的子弹带，腰间还有一把马刀，很多人都留着浓密的大胡子，杀气腾腾的直冲过来。
　　看到晋军第五师的骑兵侦查小分队，哥萨克骑兵先头部队中呼哨一声，一支百余人的骑兵队伍分众而出，口中呼喊着“乌拉！”向着小分队急驰而去。
　　晋军十一骑兵分成扇形迎了上去，隔着数百步的距离，张欣等人纷纷拉开枪栓，十三太保枪开始射击。不得不说晋军骑兵枪法的精准，百步之遥，哥萨克骑兵有六人中枪落马，这也和大青山堆成山的训练弹分不开，要想成为晋军的天骑兵，首先你得是一个精准的步兵射手，然后是长期的马背训练，再在马背上重新学习射术，晋军骑兵们经常在马背上要待一整天，甚至训练科目里还有在马背上吃饭睡觉的。严格的训练才造就了晋军骑兵的精锐，不过付出的成本也是巨大的，训练一个骑兵要花费训练五个步兵的代价。
　　枪声一响，哥萨克骑兵有人落马，他们的马术也是顶尖的，百余名哥萨克骑兵呼哨着，纷纷将身体弯下，藏在马鞍的侧面，但疾驰的速度丝毫不减，仍是急冲而来。
　　张欣等人勒转马头，向东边奔去，不时回头放上一枪，尽管哥萨克骑兵们躲藏在马鞍一侧，但马匹巨大的目标还是很好的移动靶子，不断的有哥萨克骑兵马匹被击中，战马摔倒后，马上的骑兵也摔下马来。
　　哥萨克骑兵见晋军骑兵小分队往东而去，也不敢追上去，策马返回本队，想不到张欣等人兜了个圈子又回来，远远的放枪，却不靠近，仗着自己火枪的射程较远，不断的骚扰着往托穆斯科前进的哥萨克骑兵。
　　哥萨克骑兵军团先头部队的指挥官看到这种情景，不禁怒火中烧，命令一千余名哥萨克骑兵分成一个巨大的扇形包围着追了上去，看这架势不管付出多少代价都要把这十一个人给撕碎了不可。
　　这支哥萨克骑兵和穆拉维约夫组建的那支临时拼凑的哥萨克不同，他们的骑术精湛，配合默契，两翼骑兵快速的包抄之后，张欣等人发现左右两边都有哥萨克骑兵疾驰而来，他们被围在一座小山包之上。看着蜂拥而至的哥萨克骑兵杀气腾腾，张欣回头看了看身后的十名骑兵，沉声说道：“他娘的，这伙哥萨克骑兵还真不是盖的，看来只有死战突围了，不过冲之前把枪里的子弹打完，枪给砸碎了，可别留给老毛子。”
　　说完之后，十一人站成一排，手中的马枪不停的施放，直到把子弹放完，跟着他们用马刀将马枪砸碎，看着哥萨克骑兵越冲越近，张欣等人挥舞着马刀向东边冲去。
　　十一骑晋军骑兵草绿色的迷彩军服瞬间被灰色军服的哥萨克骑兵所掩盖，冲天的血雾飞扬而起，战马的嘶鸣、骑兵的惨叫声、喊杀声四起，一条斑驳的血路之上，十一名晋军骑兵全部阵亡。
　　哥萨克骑兵军团先头部队指挥官当听到总算剿灭了这支骑兵小分队之后，却高兴不起来，哥萨克骑兵围攻之中，被对方火枪打死、被对方马刀砍死的伤亡人数竟然多达九十多人，十一个人竟然造成了精锐哥萨克骑兵近百人的伤亡，真是难以想象。
　　在被晋军骑兵小分队骚扰之后，哥萨克骑兵先头部队到达托穆斯科的时间整整晚了一个小时，当他们隐隐约约看到托穆斯科的时候，只见托穆斯科外围的原野上寂静如林，浓浓的杀气扑面而来，却不见什么人。
　　先头部队指挥官伊万.科里亚皱着眉头带着数名军官策马奔上一处稍高的小山包，举起望远镜望去，只见靠近托穆斯科的草地上横七纵八的一道道壕沟出现在望远镜的视线里，壕沟内隐隐约约的看到穿着草绿色迷彩军服的步兵们在跑动。科里亚放下望远镜，倒抽了一口凉气，他们隐藏在壕沟之内，平地上远远望去，可是看不到这些壕沟和步兵的。
　　科里亚正在观察着敌人的阵地，一边思考该让骑兵朝什么方向进攻，望远镜一转之间，看到一处巨大的土坑，土坑之内居然是敌人的数门火炮。科里亚吓了一跳，定眼望去，只见土坑内的敌人炮兵们似乎忙乱了一阵，火炮口已经高高的抬起，科里亚本能的感觉到了不对劲，连忙喊道：“大家快点散开。”话音刚落，炮弹凄厉的呼啸声掩至，巨大的爆炸声响起，科里亚只觉得自己被人重重的从马上推了下来，跟着鲜血、泥土的混合物铺头盖脸而来，胸口被气浪震得生疼，猛的抬眼看去，自己带领的军官们大多都被炸死，侥幸没死的也是缺胳膊少腿的倒在地上惨嚎着，战马四处惊恐的奔逃开去。科里亚强撑着身体站起来，被上来救援的骑兵救了下去。
　　另一边晋军战壕之后的晋军炮兵阵地内，晋军第五师师长金昊在望远镜里看着山包上死伤枕藉的敌军，狠狠的拍了拍身边的炮兵团长李全笑骂道：“李二狗，这顿炮解气，毛子军官一定被炸死不少。”
　　李全气闷的陪笑道：“师长，能不能别叫我小名了？咱们都是上秦村出来的老人了，你可得给我在新兵蛋子面前留点面子。”
　　金昊三角眼睛一蹬，八角胡子一吹哼哼道：“二狗子，老子就爱这么叫你，你小子少他娘的叽歪，看不上眼的人老子还不乐意叫他的小名呢。”跟着不理会愁眉苦脸的李全，冲着一边强忍着笑意的传令兵怒吼道：“传令兵！”
　　那传令兵正好笑两个当官的打屁笑话，被金昊忽然一吼吓了一跳，快步上前立正大声吼道：“到！”
　　金昊揉揉自己硕大的招风耳，皱眉说道：“他娘的嗓门够大的。”跟着正色说道：“马上传令各团，准备敌人骑兵的突袭！”
　　见那传令兵飞奔而去，李全凑上前说道：“师长，咱们的壕沟挖得不多，要不排线性阵列？”
　　金昊皱眉凝望远处黑压压的哥萨克骑兵说道：“骑兵冲起来会跑得很散，我们人数不多，线性阵列对付密集军阵很有效，对付骑兵等着被分割包围吧，而且我们的弹药不多，也不知道毛子还有多少后援，况且后面的城里还有一群带刀的绵羊等着呢，咱们还是集中在壕沟工事里，吸引敌人进攻好点。”
　　李全摸着下巴说道：“我看毛子骑兵大概有万把人，后援再来也算是翻个倍吧，两万多号人，加上这什么托穆斯科里面的毛子商人民兵，也就三万多号人，咱们的弹药还真是不多了，炮团的炮弹只有两个基数。”
　　金昊看了看李全苦笑道：“步兵也只有两个基数的弹药存量，看这伙骑兵和前面那些骑在马上的步兵要强，兴许咱们师会崩掉几颗牙也说不定。”
　　这时候只听远处“呜啦”的喊声震天阶的叫了起来，金昊抬起望远镜看去笑骂道：“二狗子，你说这毛子兵怎么老是冲锋的时候要喊乌拉？”
　　李全白了他一眼说道：“乌拉毛子话是万岁的意思，大概是这样的。”
　　望远镜里只见到哥萨克骑兵分成三路，每路大概有三千余名骑兵，飞驰而来，急冲向晋军的阵地。金昊搓搓手笑道：“二狗子指挥火炮给我轰，另外把五爪金龙旗给我竖起来！”
　　一面巨大的五爪金龙旗竖起在原野之上，嘹亮的军号声中，晋军的火炮开始冲着冲锋的哥萨克骑兵们迸发着死亡的火焰，密集的轰鸣声中，数千名哥萨克骑兵冒着炮火开始分散冲锋，飞溅的弹片、巨大的气浪冲击波不停的击倒哥萨克骑兵，但这群骑兵仍是怪叫着向前冲锋，没有丝毫退却的意思。
　　距离晋军的壕沟阵地还有两百步之遥的时候，晋军的壕沟内步兵们纷纷开火，地平线上忽然出现许多黑洞洞的枪口，一起冒出火光来，密集的弹雨泼洒而来，哥萨克骑兵纷纷坠马，伤亡陡然开始增大起来，但鲜血飞溅之间，那些骑兵闻了血腥和硝烟的味道，没有惧怕反而更加兴奋起来，狂吼着挥舞着雪白的马刀加速冲锋起来。
　　金昊在望远镜里看了吃了一惊：“这伙毛子骑兵还真是不要命，都伤亡了三成人马了，还不退却？”
　　李全也是皱眉说道：“是啊，这种气势还真是有些少见，难道这才是真正的哥萨克骑兵？”
　　金昊皱眉说道：“被他们冲近身就好弄了，命令全部火力集中，二狗子，你们的火炮也给我继续轰！”
　　密集的枪林弹雨之中，哥萨克骑兵奋勇的冲锋，但无奈对方壕沟的步兵们的火力非常凶猛，在伤亡一半人马之后，这些哥萨克骑兵终于开始后撤了。
　　金昊马上命令停火节省弹药，正在观察对方动静的时候，只见远方又是一大片黑压压的灰色潮水滚滚而来，比当前这股骑兵更加人多势众，看起来估摸着有两万多人马。
　　金昊面色一变，跟着又仰天大笑起来：“这他娘的是哪里冒出来那么多毛子骑兵？咱们第五师这回一次杀个痛快！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十二章 骑兵来援
更新时间2012-1-31 12:24:05  字数：3184

　午后的阳光照射着茫茫的原野，但阳光带来的热量在半空中就被凛冽的寒风吹散了，半空中缭绕的浓浓硝烟遮天蔽日，空气中浓烈的血腥味让人作呕不已，金昊目瞪口呆的看着壕沟前遍地的敌军尸骸和不少无主战马在乱跑，手中的香烟停在半空之中久久没有放下。自从早晨开战到现在，已经激战了几个小时，对面的哥萨克骑兵从三面朝着晋军的阵地分为几个波次轮番冲锋，虽然晋军火力密集，但还是被哥萨克骑兵不要命的冲锋冲近壕沟几次，他们的马枪和战刀也给晋军带来了伤亡，但都被晋军击退。晋军阵地前尸积如山，哥萨克骑兵们伤亡了七、八千人，但是并没有撤退，而是返回出发阵地，换另一批骑兵跟上继续冲锋。
　　看着远方哥萨克骑兵红色战旗飞舞起来，又一批哥萨克骑兵开始整队，金昊明白他们又要开始冲锋了。李全沙哑的声音说道：“火炮的炮弹不够了，每门炮只有十几颗炮弹，毛子骑兵是想靠人多，不停的冲锋打垮我们。”
　　金昊扯开军装的风纪扣大声怒道：“他娘的，跟老子玩人海战术？传令各团放弃第一线的壕沟，收缩阵线，放尽了再打，不许乱放空枪，节省弹药！”
　　震天的乌拉声中，亡命之徒们又开始了冲锋，晋军环形的防御阵地向后收缩，人员排列的更加密集，两百步之内晋军步兵们开始射击，和刚才略有不同，哥萨克骑兵们冲到第一道壕沟时被宽大的壕沟降低了冲锋的速度，很多人在壕沟前减速而被打死。不少哥萨克骑兵在壕沟前跳下马来，躲到壕沟内用马枪开始和晋军对射，掩护后面的骑兵。
　　金昊瞪大了眼睛，他发现自己犯了一个低级的战术错误，敌人虽然是骑兵，但下了马之后就变成了步兵，壕沟成了敌人很好的掩体。他涨红了脸大声吼道：“命令第一团组织人把第一道壕沟给夺回来，炮兵掩护！”
　　李全呃了一声说道：“师长，炮弹不多了，是不是留点还要打毛子城池呢。”
　　金昊摇摇头，左左右右扇了自己几大耳光，怒道：“老子失算了，现在不要想什么攻城了，先打退毛子骑兵再说，把炮弹给我全打出去，先夺回第一道防线再说！”
　　呼啸的炮弹飞至，阻断了壕沟后骑兵的冲锋，第五师一团组织了一个营的步兵，朝着壕沟冲了过去。好在两道壕沟之间的距离不远，几轮对射之后，晋军步兵们挺着明晃晃的刺刀跳进壕沟内，和哥萨克步兵们肉搏了起来。
　　战刀飞舞、刺刀攒刺，壕沟内上千人厮杀了起来，肉搏之后新式武器已经没有了多大的作用，两边拼的就是原始的刺杀技术和勇气。好在晋军小群体之间的刺杀配合娴熟，三人一组的拼刺小队，抵挡住了哥萨克步兵们的马刀，而哥萨克步兵们的马刀失去了马背上的冲刺力量，也减弱了几分，两支人马杀了个难解难分。
　　看到这个情景，金昊没有在犯错误，果断的命令吹响冲锋号，全军往第一道壕沟压制过去，一个漂亮的反冲锋，晋军又冲到了第一道壕沟内。
　　远处哥萨克骑兵军团的俄国军官们见到这个情形，知道这个时候没有什么可保留的了，猩红的战旗高高扬起，剩下的一万五千多名哥萨克骑兵全部开始冲锋。
　　八千余名晋军步兵堪堪将第一道壕沟内的残敌肃清，敌人众多的马队已经冲到了百步之内，晋军士兵们纷纷开始阻击敌人冲锋的骑兵。但哥萨克骑兵们如寒鸭赴水般的涌来，在付出三千人的伤亡后，一万多名哥萨克骑兵冲近到了壕沟边，有的跳下马来，挥舞着战刀冲进壕沟内肉搏，有的策马跃过壕沟在背后袭扰。
　　金昊看到灰色的潮水和自己一方绿色的防线撞到一起，眼眸一热，冲着身后李全率领的炮兵团喊道：“命令炮兵拿起武器，咱们冲上去！胜败就在此一举了！”
　　炮兵团的炮弹已经打完，千余名炮兵们端起步枪跟着师长金昊、团长李全开始向着第一道防线冲去。冲到一半的时候，背后枪声响起，回头一看却是托穆斯科城内的毛子兵也冲了出来。
　　金昊指挥刀一挥大吼道：“李全！带五百人把城里的毛子兵揍回去！”李全呼喝着带着五百名炮兵朝着托穆斯科冲了过去。
　　晋军前沿阵地内，哥萨克骑兵们终于如愿以偿的开始策马飞驰砍杀，晋军步兵们依托着壕沟反击，还要应对不时跳下马来冲进壕沟的敌人，开始渐渐吃力起来。他们从早上奋战至今，体力消耗很大，而敌人则是仗着人多势众轮番冲击，最后发起冲击的骑兵仍是体力充沛，晋军士兵们都是咬紧牙光，靠着意志力在拼杀。
　　金昊带着五百余名炮兵冲进战团，略略稳定住战线，他知道这个时候如果李全抵挡不住城内数千毛子民兵，让他们冲出城来，前后夹击的话，第五师今天就算交待在托穆斯科城下了。
　　双方搏杀片刻，只听身后阵阵呜啦声传来，金昊回头看去，只见李全带领的五百名炮兵已经和冲过来的数千名托穆斯科毛子民兵肉搏到了一起，心头一沉，知道李全他们抵挡不了多久的。而身前的哥萨克骑兵看到这种情景，也是像打了鸡血般兴奋的乌拉大喊起来，冲杀得更加卖力。晋军第五师在双重压力下，战线开始出现不稳的情况。
　　金昊大声吼叫着：“战斗到最后一个人！晋军没有被人从后背打死的！”越是在这种时候，一个军事主官带给士兵们的勇气是巨大的，如果是清军的话，在这种时候，军队的主官说不定早就跑了，而手下的兵勇面对如此凶狠、残酷的肉搏，也早已经崩溃逃散了。早在第一次鸦片战争的时候，英军除了火炮凶狠之外，其实很多时候是用刺刀击溃清军的，而在和太平军作战的时候，清军也在肉搏战多有被击溃的例子。此刻的晋军却是在和人高马大、马刀凶狠的哥萨克精锐骑兵肉搏，没有逃兵、没有动摇，他们知道在空旷的原野上逃跑，是怎么也逃不过敌人骑兵追杀的。加上日常晋军的刺杀训练，晋军步兵们一直苦苦的支撑着。
　　危机时刻终于来临，数千名托穆斯科的毛子民兵留下两千多人围攻李全的五百余人之后，其余的叫喊着朝着晋军身后发起了冲锋，金昊心头慢慢的沉了下去，知道最后的时刻来临了，这个时候已经没有什么战术可言，只希望能够支持得久一点，坚持下去或许会出现奇迹。
　　就在这个时候，远方嘹亮的冲锋号响彻四野，第五师的官兵们听了都是精神一阵，金昊抬头看去，只见远处草绿色的人潮涌来，一面巨大的五爪金龙旗在哥萨克骑兵身后的原野上竖起，是晋军的骑兵！
　　金昊大喜过望高喊道：“兄弟们，咱们的骑兵来了！”
　　晋军士兵们纷纷望去，果然见到自己一方的数千骑兵冲杀过来，身上也不知道哪里来的力气，高喊着更加卖力的拼杀起来。
　　哥萨克骑兵们看到敌人骑兵迫近，分出三千骑兵上前阻拦，但这伙晋军骑兵隔着老远就在马背上放起火枪来，数轮排枪放过之后，拦截的哥萨克骑兵已经溃不成军，晋军骑兵挥舞着恰克西军刀冲进敌阵之中，瞬间扬起一片血雾，残肢断臂飞舞之间，阻截的哥萨克骑兵被杀散，晋军骑兵没有追杀逃散的哥萨克骑兵，而是继续向前冲杀。
　　一番马上砍杀之后，加上第五师晋军步兵的反击，一万名哥萨克骑兵被打得溃不成军四散逃去。来援的晋军骑兵分出数路骑兵，追杀逃散的哥萨克骑兵，剩下的骑兵没有停留直接朝着出了城的托穆斯科毛子民兵反冲锋而去。
　　在托穆斯科城下这伙晋军骑兵瞬间击穿了托穆斯科毛子民兵的步兵阵线，一阵砍杀之后，敌人溃散，晋军骑兵顺势冲进了城内。
　　金昊看着如水银泻地般攻入城内的晋军骑兵，心中大呼痛快，只见数十骑晋军骑兵奔至自己身前，扬起的尘土呛得他睁不开眼，扇了几下灰尘之后，金昊见到当先的一名骑兵穿的是晋军将校军服，只是他少了一条腿，整个人却是被绑在马鞍上的，那人面色俊冷，冲着自己敬了个军礼缓缓说道：“晋军新编骑兵一团团长林凤祥救援来迟，请金师长治罪！”
　　金昊啊了一声，回了一礼说道：“原来你就是鼎鼎大名的林凤祥啊，治什么罪，要不是你们及时赶到，我们第五师就撂这儿了，对了，你们怎么会到这儿的？”
　　林凤祥微微一笑说道：“我们攻破鄂布河上游几处毛子城镇之后，发现了这股毛子骑兵的踪迹，我们就一路追踪而至，打算歼灭他们，好在赶到的还算及时，还有第二团的李开芳也来了，他带人追杀毛子骑兵去了。”
　　金昊看着林凤祥满面风霜的脸，叹口气说道：“晋军骑兵有你和李将军指挥，那可真算得上去如虎添翼，咱们进城吧，城里好东西多着呢，哈哈哈。”哄笑声中，晋军第五师开进了托穆斯科，而三万哥萨克骑兵被林凤祥和李开芳的杀得落花流水，往西逃了回去，至此对俄战争算是正式落下了帷幕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十三章 消息传来
更新时间2012-2-1 20:25:01  字数：3148

　春天的气息早早的吹临大地，紫禁城御花园内各式奇花异草感应到了这万物复苏的生机，都一起泛出了娇嫩的新绿，和煦的阳光之下，早燕在绿柳丝绦之间穿行，枯木逢春焕发出了新的绿意。宋龄娥穿着一套白衣白裙，裙子镜面和底边均镶黑色绣花栏干，袖口镶黑底全彩绣牡丹阔边，端坐在御花园内的石桌边，脸上挂着淡淡的笑意，看着不远处载淳和若涵在柠蓝、安德海等人的照顾下，嬉戏玩耍着。
　　在宋龄娥的教导下，两个小家伙说话学得很快，吐字清楚，只是这样一来，宋龄娥又被烦到了，两个小家伙总是拉着她问这问那的，“额娘、额娘，这是什么？”若涵提溜着一杈开得正好的桃花跑到宋龄娥面前，小嘴厥翘着问道。
　　若涵长得很像宋龄娥，糯糯的童音，让宋龄娥仿若看到了自己小的时候，她微微笑着轻抚着若涵的小脑袋说道：“这是桃花，桃花开了之后，便会结果，结出的果子就是桃子了。”
　　载淳见妹妹问了，自己也不甘示弱，也拿了一串迎春花跑过来问道：“额娘，这又是什么花？”
　　载淳和若涵倒像是一个模子刻出来的，只是载淳眉宇之间有几分咸丰的影子，宋龄娥也是轻抚着载淳的小脑袋说道：“这是迎春花。”
　　“额娘、额娘，这又是什么花？”若涵又跑过来问道。
　　“这是杏花。”
　　“额娘、额娘，这是什么？”
　　……
　　两个小魔星差不多把御花园内的花花草草扒了个遍，问了个遍，饶是宋龄娥见多识广，也有些不认识的，好在身边宫女、太监甚多，三个臭皮匠顶个诸葛亮，七嘴八舌的帮着宋龄娥回答起了两个小魔星的十万个为什么。
　　讲到嘴巴有些酸了，两个小魔星才消停了些，这时候只见皇后瑞贞也是一身淡素服色带着一帮宫女、太监走进了御花园内，见到宋龄娥等人，瑞贞笑着走近说道：“姐姐来得好早，哟，载淳和若涵也在啊。”
　　宋龄娥等人给瑞贞行了礼，载淳和若涵也上前行礼，跟着两个小魔星一左一右上前抱着瑞贞的小腿肚子喊道：“皇额娘，皇额娘，我要吃糖果、我要吃糖果。”
　　瑞贞最是宠爱两个小家伙，每次见面总是好吃的、好玩的给够，反而宋龄娥到不让两个孩子吃那么多的零嘴，所以两孩子一见到瑞贞就撒娇着要糖果。
　　“好、好，皇额娘给你们吃糖果。”瑞贞笑着吩咐身后的太监打开带着的果篮，小点糖果给载淳、若涵分享起来。宋龄娥微笑着走近说道：“你就是太宠这两小猴子了。”
　　瑞贞吃吃的笑道：“姐姐说哪里话来？他俩要是小猴子，那姐姐不就是母猴子了吗？”
　　宋龄娥呃了一声凑近瑞贞耳边低声笑道：“好啊，贞妹妹，你也学会贫嘴了。”
　　瑞贞抿嘴笑道：“还不是姐姐教的？”
　　宋龄娥拉着瑞贞的玉手，两女坐下，看着两个小孩嬉笑着吃着糖果，宋龄娥低声问道：“皇上这些日子都没去妹妹那吗？”
　　瑞贞叹口气低声说道：“自从皇额娘过世，就再也没来过了，想来姐姐那里也是一样的吧。”
　　宋龄娥微微皱眉说道：“他老是往园子那边跑，定是园子那边的那个凌轩轩把他给迷住了。”
　　瑞贞缓缓说道：“本宫也听说了，那贱婢再这样迷惑皇上，本宫要好好的教训、教训她。”
　　宋龄娥轻叹一声说道：“这轩轩也是个可怜的人儿，也难怪皇上会宠着她，她到有些像我才进宫的时候。”
　　瑞贞柳眉一竖微微愠道：“姐姐拿自个儿和那贱婢比，也不怕人笑话，她只是个汉女，说到底只是皇上图个稀罕，明日本宫就去把那贱婢收拾了！”
　　宋龄娥摇摇头说道：“去了一个凌轩轩，会冒出另一个陈轩轩、张轩轩的，结在皇上那儿。”
　　瑞贞低头嗯了一声浅笑道：“姐姐说错了，其实结在姐姐这里。”
　　宋龄娥微微愕然，只听瑞贞缓缓说道：“姐姐那天去祭拜皇额娘的事，我也听说了，六爷那边是挺可怜的，可皇上心里也不好受，姐姐不该在那个时候过去的。”
　　宋龄娥微微叹口气说道：“后面细细想来，这事却是有些不妥，我也有些后悔了。”
　　瑞贞拉着宋龄娥的手笑道：“解铃还须系铃人，姐姐还是去见见皇上的好，有时候啊，这男人呐，就像个小孩子，也是需要哄的。”
　　宋龄娥笑了起来：“怎么哄？也给他糖果吃么？”
　　瑞贞看着宋龄娥婀娜的身姿，吃吃的笑道：“姐姐自己就是糖果啊。”
　　宋龄娥俏脸微红，似笑非笑的说道：“贞妹妹你也是啊。”
　　两女互相说笑了一回，又带着载淳、若涵游玩一阵才各自回宫了。回宫的路上，安德海走在宋龄娥身后悄声说道：“主子这招连打带消可真是高明。”
　　宋龄娥白了他一眼，温言道：“你又在自作聪明了，什么连打带消？”
　　安德海笑得很奸诈低声说道：“主子不好出面对付那园子里的女人，今儿提醒了皇后娘娘，让皇后娘娘出手，那是在合适不过的了。”
　　宋龄娥皱了皱眉头说道：“我提醒了皇后？”
　　安德海笑着说道：“奴才刚才看到主子说起园子里那凌轩轩的时候，皇后娘娘的手可是捏得很紧的，想必皇后娘娘定会好好治治那贱婢的！”
　　宋龄娥愣了一下说道：“我可不是那意思。”跟着恍然大悟：“难道皇后早就恨上了凌轩轩？”
　　安德海躬身笑道：“那是自然，皇后统御宫中，自然不喜皇上在园子里收藏的女子。”
　　宋龄娥咬了咬嘴唇说道：“小安子，你打听这些，要是皇后去园子那边，就来通报，我要跟着一道去。”
　　安德海只道宋龄娥打算跟着皇后一道去教训凌轩轩，连忙说道：“主子，这事不宜掺和，皇上知道了只怕不喜。”
　　宋龄娥瞪了他一眼怒道：“你只管照做，哪来那么多废话？”
　　安德海吓了一跳，连忙应了，不敢再说话。
　　回到储秀宫，李莲英急匆匆的送来神机营龙影卫的信函，宋龄娥打开一看，心头悬着的大石终于放下。早些时候收到在托穆斯科城下歼灭三万俄国精锐哥萨克骑兵军团的消息，让宋龄娥放心不少，只是北边雅库茨克之战，因为严寒消息无法传递，直到今日才有消息传来。宋龄娥一直在担心这一路的晋军，能否平安渡过这个严寒，后方的物资运送不上去，消息断绝，天下会和晋军高层都是心头压着块大石。如今消息传回来，晋军第一师、第二师在极端恶劣的严寒之下，不但平安渡过，而且攻克了雅库茨克，生擒了俄国西伯利亚总督穆拉维约夫。
　　看来北边的战争算是结束了，沙俄此刻内部矛盾重重，西边对英法的战事失利，北边这次又遭此重创，应该没有力量再做反击了，如今就等着俄国的求和使者到来，进行战后谈判就好了。
　　信函后面，龙影卫还详细列举了各路晋军所获的物资，还有各路将官私自截留的部分财物的详细清单，宋龄娥看了之后，微微苦笑起来，看来不管是何时，人都是有贪欲的。私自截留财物的大多都是师长一级的军官，共有五人，都或多或少的截留了一些，龙影的这份密报没有送给会中的任何人，先到了自己这里，如何处理呢？
　　宋龄娥沉吟片刻，提笔给杨威智写了封信，信上让杨威智通令北疆各路晋军师长级别的将领在下个月返回京城述职，手中兵权暂交各师训导员指挥，信上特别交待了让林凤祥、李开芳、刘铭传等人参加。信的末尾又莫名其妙的让杨威智晓谕各师，重声一边军纪和会规。她打算给这五个师长一次机会，假若是聪明人，定会看出她此刻忽然重声晋军军纪和天下会会规的用意，她希望这五个人能迷途知返，在回京前将截留的财物上缴，假若五人还是什么都没做，到了京城之后，宋龄娥打算好好惩戒一番。
　　宋龄娥不觉得自己这样做会被人说刻薄寡恩，一支军队要保持战斗力，就不能让任何的歪风邪气侵蚀，有第一次就会有第二次，很多时候一棵大树腐烂就是先从一个小小的伤口开始的。宋龄娥不愿意见到这种事发生，所以她打算施重手整治一番。
　　除了这个原因之外，宋龄娥更打算召见一下各师师长，总结一下各路战事的经验，一支军队也是需要不断的总结经验才能成长起来，同时讨论晋军下一步的动向，宋龄娥知道此刻晋军被清廷猜忌，最好是留守北疆，假若真是凯旋回京，留给晋军的路只有两条，一条便是解散，另一条就是被清廷收编。宋龄娥这些天总是在想这个问题，假若她是咸丰的话，她一定会让晋军走这两条路的，可她不是咸丰，宋龄娥思来想去，还是应该见一见咸丰，看看他到底打算怎样处置晋军的事，自己猜来猜去总是往最坏处想，不得要领。
　　她写完信，站起身笑了笑，看着镜中的自己，喃喃说道：“还是去见见他吧，总不能让他先来找你，他的面子可是放不下来的，谁叫你是他的女人呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十四章 兴师问罪
更新时间2012-2-2 21:45:56  字数：3110

　翌日，早春的微微寒凉之中，宋龄娥早早的起身来，梳洗一番之后，正用着早饭，安德海上气不接下气的跑进来禀告道：“主、主子，皇后一大早带着人往园子那边去了，看样子是要趁着皇上去早朝的当口，收拾园子那边的女人呐。”
　　宋龄娥手中的勺子停了下来，拿起一块淡青色苏绣手绢轻轻擦了擦樱唇，缓缓说道：“备车驾，我们也过去。”
　　坐在明黄色的马车内，宋龄娥想着自己的心事，她没想到瑞贞会真的就到园子那边去，园子里的女人固然可恨，但她们也是身不由已的，对于凌轩轩，宋龄娥心中除了有些忌恨之外，还有些歉意在里面，要不是自己强要出头，后面的事也许都不会发生了。
　　自从咸丰带着宋龄娥回到京城之后，也不知道是不是出于凌轩轩之事的愧疚，咸丰特旨准许宋龄娥可以自由出入圆明园游玩，不需请旨，所以宋龄娥的车架直往圆明园而去。
　　一个时辰之后，车架进了园子，来到绮春园之内，下了车驾宋龄娥便看到瑞贞的皇后銮驾也停在一边，连忙带着安德海、柠蓝等人走了进去。
　　才到烟雨楼外，只听到有女子的惨叫哭嚎之声传了出来，宋龄娥带人走过去，只见凌轩轩被几个太监按到在一条长凳上，两个甚是壮实的太监抡着大木板子狠狠的打着凌轩轩的臀部，鲜红的血已经侵透了凌轩轩的月白镂花边裤子。
　　瑞贞面色冷峻的坐在一边，喝着茶水，面带笑意的看着行刑。宋龄娥连忙走上前去行了大礼，瑞贞见是宋龄娥到来，微微愕然：“姐姐你怎么来了？”
　　宋龄娥走进前低声说道：“妹妹，让他们先住手好吗？”
　　瑞贞咦了一声，但还是挥挥手喝道：“先住手！”跟着甚是不解的看着宋龄娥问道：“姐姐，你怎么要救这贱婢来着？”
　　宋龄娥不答，反而低声问道：“妹妹你打算如何处置她？”
　　瑞贞哼了一声，跟着叹口气说道：“还能怎么样？也只能随便寻个由头，打一顿，让她带点伤，不能侍驾就好，她可是皇上的心头肉，还动不得的。”
　　宋龄娥看着凌轩轩秀发散乱，满头都是汗水，但一双怨毒的目光只是在自己身上看来看去，到好像是自己让人打了她一般，微微摇头说道：“妹妹，打了凌轩轩不要紧，只怕皇上心中会忌恨妹妹。”
　　瑞贞抬起茶杯喝了一口缓缓说道：“皇上那边，本宫自会去解说。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“其实结在皇上那，这是妹妹你自个儿说的，拿一个不入流的婢女出气做什么？倒还伤了你贤德的名声，不如妹妹你先回宫去，这里让我来收拾就好。”
　　瑞贞看了看宋龄娥，轻轻叹口气说道：“姐姐，你心善我倒也知道，但此女心机不在你我之下，不给她点教训，只怕日后会成祸害。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“心机谁都有，就看是向善还是向恶了，我想谁也不是生来就想着作恶事的吧。”
　　瑞贞叹口气站起身，身边小太监连忙举手搭连着，瑞贞缓缓说道：“姐姐自己看着办吧，本宫回宫去看看丽妹妹去。”说罢领着一干太监宫女回宫去了。
　　看着瑞贞走远，宋龄娥吩咐柠蓝道：“去把她扶起来，给她上点药。”
　　想不到凌轩轩颤颤巍巍的自己从条凳上站了起来，只见她面色苍白，汗如雨下，但她要紧牙关冷笑道：“不用你假好心，你本来就没安什么好心，我不要你的虚情假意。”
　　安德海大怒喝骂道：“你个贱婢，你是不是想被掌嘴？”
　　宋龄娥挥挥手，示意众人暂时退下，也是冷冷的看着凌轩轩说道：“不错，我本不打算救你的，我想不通，你怎么会跟着皇上回京，难道你真的喜欢皇上？”
　　凌轩轩面色有些狰狞，丝毫没有了当日的娇媚：“你、就是你，要不是你，我也不会被皇上强暴了，我就是要报复你，让你一个人独守空房，怎么样？这滋味不好受吧？哈哈哈”凄凉的笑声之中，凌轩轩再也支持不住，软到了下去。
　　宋龄娥不忍，上前扶住她，淡淡的说道：“我知道农夫与蛇的故事，你当你那点小聪明我看不出来么？到现在你也只算是在拿自己的一身幸福做些蠢事，难道一时的仇怨，真的值得你用一辈子的幸福来报复么？不过我今日也和你说清楚，你要是敢做出什么出格的事来，休怪我不客气，我要动你，可就不会只是打你几个板子那么简单。今天救你一次，希望你明白，能放下仇怨，想要出宫，我会帮你。”
　　凌轩轩忍不住哇的一声哭了出来，宋龄娥看着凌轩轩被打得皮开肉绽的臀部，心中一软，原来她也只是一个柔弱女子而已。
　　哭了一会儿，凌轩轩颤巍巍的推开宋龄娥，自己往烟雨楼走去，看着凌轩轩一瘸一拐的样子，有些凄凉，宋龄娥忍不住说道：“我送你出宫好吗？拿自己的幸福报复别人，不值得！”
　　凌轩轩回头凄然一笑说道：“你猫哭耗子假慈悲，当初我一个人在房内被皇上凌辱的时候，你到哪里去了？他把我从承德接来的时候，你又到哪里去了？这个时候你说送我出宫？哈哈...”她笑得甚是疯狂，跟着目光一寒冷冷的收住笑，说道：“我不会让你好过的，你等着瞧吧。”
　　宋龄娥面色也是沉了下来：“我再说一次，你假若做什么出格的事，别怪我心狠手辣！”
　　凌轩轩哼了一声：“我反正也是贱命一条，换你换谁都值了。”说完她一瘸一拐的身影隐入烟雨楼内。
　　宋龄娥皱眉苦笑，跟着轻叹口气喃喃说道：“这到底是谁的错？”
　　晚间，宋龄娥看完会中送来的信函，写完回复的信函之后，吩咐柠蓝准备沐浴。
　　泡在大大的浴桶之中，热水浸泡着她身上每一寸娇嫩的肌肤，闭上眼睛脑海中还是白日里看到的凌轩轩那怨毒的目光，让她有些不寒而栗，她到底想做什么？宋龄娥思来想去，还是该派人盯着凌轩轩，这女人的报复心太强了，还真怕她做出什么疯狂的事来。
　　正想着，门外安德海朗声说道：“皇上驾到！”宋龄娥微微愕然，咸丰怎么这时候过来了？宋龄娥正打算让柠蓝替自己更衣，想不到咸丰直接闯了进来。
　　多日不见，咸丰似乎更加削瘦了，只见他面带怒容，挥挥手示意柠蓝下去，跟着冷冷的看着浴桶里的宋龄娥问道：“你今日去烟雨楼做什么？”
　　宋龄娥一听便知道定是凌轩轩向咸丰告状了，这女人多半会说是自己打了她，自己又不能说是瑞贞动的手，当下淡淡的说道：“我去看看凌轩轩。”
　　咸丰大手抓起宋龄娥雪白的玉臂问道：“你是不是让人打了她？”
　　宋龄娥只觉得他的手上力道很大，微微有些生疼，微微皱眉反问道：“她是什么人？打不得么？”
　　咸丰手上力道加大，口中怒道：“你、你怎么这么小心眼？你还是不是从前那个心地善良的龄娥？”
　　宋龄娥叹口气柔声说道：“你今晚过来，就是想问我为什么打凌轩轩？”
　　咸丰看着宋龄娥洁白的玉体，仍是白得那么眩目，心中一软，松开手颓然说道：“是什么人给你出的主意？你不会做出这种事来的。”
　　宋龄娥淡淡的说道：“是我做的，那女人魅惑主上，是该教训一下了。丽妹妹产下一女，你看都不去看一眼，你知道丽妹妹哭得有多伤心吗？你的心里在想什么？”
　　咸丰自己抬张椅子坐在浴桶边坐下，缓缓说道：“朕明日就会过去看看丽妃娘俩的，你就为这个打人？”
　　宋龄娥趴在浴桶边笑了起来，说道：“怎么打了你的女人，你打算也打我一顿出气么？”
　　咸丰叹口气愠道：“少嬉皮笑脸的，朕生着气呢！”
　　宋龄娥看了看自己刚才被咸丰拉住的手臂，上面微微红了一片，哼了一声说道：“你生气就拿我出气，我欠你的么？”
　　咸丰看她忽笑忽怨的娇美模样，心头的火慢慢的提不起来，知道自己又被她给魅惑了，还是有些恼怒的说道：“你说，到底是谁的主意？还是你自己的主意？”
　　宋龄娥娇媚的一笑，勾住咸丰的脖子，呢喃的在他耳边说道：“你下来，你下来我就告诉你。”
　　美人当前，咸丰的抵抗力就等于一张纸那样的薄，浴桶之内，很久没有见面的两人缠绵在一起，至于是谁的主意，已经没人再提起，其实咸丰已经明白，假若真是宋龄娥的主意，她会坦然承认，她不愿意说，说明她围护的人必定是很重要的人，所以咸丰没有追问下去。
　　缠绵之后的欢愉，让两人都是喘息不已，小别胜新婚这句话还真是说得很对，宋龄娥忽然发现自己原来也会这么放荡。欢好之后，宋龄娥在水中靠着咸丰的肩头问道：“除了这事，你是不是有别的事想来找我的？”
　　咸丰嗯了一声，搂着宋龄娥温软的身躯，低声说道：“北边战事大胜，我来是想问问你，咱们后面该怎么做。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十五章 意气风发
更新时间2012-2-3 13:30:32  字数：3256

　宋龄娥听咸丰问起北疆战事，低头看了看两人的身躯，笑道：“古往今来，你是不是第一个坐在浴桶里向自己妃子问策的君王呢？”
　　咸丰皱眉说道：“是又怎么样？你是不是想说朕荒淫无道？”
　　宋龄娥笑嘻嘻的说道：“是你自己说的啊，我可没说。”一句话把咸丰噎了个不轻，跟着只见她稍稍整理了一下滴水的秀发，用一块白绸将身子裹住，站起身笑着说道：“起来先更衣啦，穿好衣服咱们慢慢说。”
　　咸丰看着宋龄娥一件件的将衣服穿上，那动人的身子最终被衣物遮住，一头湿漉漉的秀发在她手中轻轻的梳理着，跟着被她盘到头上，那迷人的动作和娇媚的神情，让咸丰看得有些痴了。
　　宋龄娥扭头见咸丰呆呆的望着自己，微微一笑说道：“怎么，许久不见，还真想了？起来吧，着凉就不好了，我帮你更衣。”
　　一边为咸丰穿着衣物，宋龄娥一边说道：“北疆的战事，你前面也差人送过些奏折过来，我也看了，没记错的话，北边鄂布河以东的地方毛子的重要城镇都被攻陷了，我觉着咱们可以以鄂布河为界，把东边的土地都要过来。至于钱财方面嘛，户部为战事支出了多少银粮，可以翻着倍的向罗刹国要去。至于严惩凶手嘛，那什么穆拉维约夫不是抓到了吗？最好把他送到京城，明正典刑好了。”
　　咸丰嗯了一声说道：“原本朕也是这么想的，只是朝中大臣们都说北疆地域广阔，道路难行，严寒不毛之地，没什么用处，还要分兵把守，劳师费饷的不划算，还不如换些银钱，还是退回新安岭以南，恢复康乾朝以前的疆界就好。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“说这话的人倒是短视了，自古以来，开疆拓土，乃是任何君王该做之事，不会当世之人计，也该为后世子孙种些福荫树才好。你想想要不是前朝各位皇帝开疆拓土，清朝能有现在这么大的疆域吗？劳师费饷是不错，不过皇上可以召集天下没有土地的流民，移民开垦北疆，而留守当地的兵马也可屯守，即守土，又开荒，何乐而不为呢？”
　　咸丰哦了一声说道：“这倒是条出路，只是北疆遥远，不易控制，只怕大臣们又会说，恐戍卒思乡生变，流民蚁聚作乱。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“戍卒一辈子戍边，那是谁也不会干的，可以五年或八年为期，轮换戍边，完成戍边的戍卒，朝廷优加恩赏厚恤，想来也不会有太多抱怨。自古造反作乱多是活不下去才走这条路，长毛作乱正是不少无根无萍的流民附聚，如今有北疆大片土地，流民北移，朝廷大可大方些，每人分个百八十亩土地，免个十年的赋税，大有人愿意北上，朝廷还可为北上的人，提供些谷物良种、农具牛马什么的，就更加能安住民心。”
　　咸丰咋舌道：“那得花多少银子？”
　　宋龄娥微微笑道：“这可不是几年或是十年就能完成的事，那是要五十年甚至是上百年的，咱们每年移民十多万，所费粮饷也不过就是百万两银子，民间自己也会想些出路，常年累月下来，北疆人口就可慢慢充实。而且山东、河南各地不是年年都有活不下去的流民，冒险闯出关外的吗？”
　　咸丰沉吟道：“关外乃龙兴之地，只怕朝中满大臣们反对。”
　　宋龄娥苦笑道：“也不知道他们到底在想什么，非要活不下去的人造反，把他们杀了，他们才会明白吗？关外大片土地无主荒芜，关内各地为了争抢土地杀官造反，真是莫大的讽刺。”
　　咸丰捏紧拳头，似乎下定了决心，沉声说道：“龄娥，你说得对，此刻正是该求变的时候了，明日上朝，朕就让众臣们议议，拿出个章程来。不过俄国那边会求和吗？”
　　宋龄娥缓缓说道：“他们已经无力再打下去了，过些日子俄国枢密院定会遣使来求和，只是这谈判的人选，皇上考虑好没有？”
　　咸丰呃了一声，沉默不语，宋龄娥替他拉着腰带，轻笑着说道：“我知道你想到谁啦，只是放不下面子是吗？”
　　咸丰皱眉说道：“老六这些天在做什么？”
　　宋龄娥白了他一眼说道：“和他不熟，没空打听，不知道。”
　　咸丰闻言有些欣喜：“真的？”
　　宋龄娥叹口气抚着咸丰的脸颊柔声说道：“你这个傻瓜，真要和他有什么，我早就是他的福晋了，整天没事胡思乱想。”
　　咸丰呃了一声：“龄娥…朕…”
　　宋龄娥打断他笑道：“我知道你想说什么，我也有不对的地方，这些日子回想起来，也是有些后悔。看来啊，在气头上的时候，还真是不见面冷静一下的好，这样大家都会想想对方的好，不吵架这样多好。”
　　两人相视一笑，跟着紧紧的抱在一起，一场风波之后，两人的感情有更加深厚了起来。
　　过了一会儿，宋龄娥低声说道：“要是你碍不下面子，我去找六爷说说，让他上朝的时候，主动揽下这差事，这样你也有台阶下，这样好吗？”
　　咸丰嗯了一声抬着宋龄娥娇嫩的下巴笑道：“知朕者，龄娥也。”
　　宋龄娥笑着躲开咸丰印下来的嘴唇，闪身站在一边说道：“说正经事呢，别闹。对了，晋军大胜，你打算怎么封赏呢？”
　　咸丰皱眉道：“满大臣们都上折子说让朕杯酒释兵权，有功人等都调到京城来做京官，晋军南撤去打长毛。”
　　宋龄娥心中一突，暗想还是怕什么来什么，低声又问道：“那你怎么想的呢？”
　　咸丰笑道：“刚才听了你戍边的想法，朕想这晋军暂不用南撤，有功人等就地封赏，做当地的督抚，先把根基扎下，等几年以后在升调其他地方做一方督抚，士卒嘛就充作第一批戍卒好了，北兵南调大费周折。这些日子南边战事还算顺利，曾国藩的湘军、和春的杭州团练、江忠源的楚勇都打得不错，也不用朝廷加派兵马。”
　　宋龄娥悬着的心放下笑道：“嗯，和我想到一块去了。”
　　咸丰微微一笑说道：“自从你帮着朕处理起政事以来，朕的眼前好像忽然开朗了起来，龄娥，你比杜受田老师还要厉害啊。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“我可不敢和杜老师比肩。对了，和英法合作的事怎么样了？”
　　咸丰哈哈笑道：“龄娥，这次晋军大败罗刹国，大涨了民心和军心，今儿个朝议，朝中满汉大臣们都言外夷到了陆上不堪一击，和英法合作的事暂且搁置，朕还打算趁着大胜，找英法重新谈判，把香港给要回来呢。”
　　“什么？你已经下了旨意？”宋龄娥大惊失色，“前面英法谈判已经定下的条约，你打算全部推翻吗？”
　　咸丰意气风发的笑道：“那是自然，从前老想着打不过夷人，这下可好，北疆一战，晋军不到十万人马，歼灭了数十万俄国毛子兵，据说还有十万俄国最精锐的什么哥什么骑兵的，大臣们可都说这会儿夷人可都是怕了我们天朝的赫赫神威。今儿个朕已经下旨，晓谕英法两国，重新谈判。”
　　宋龄娥被震得呆住了，她后退几步，一屁股坐在床边，过了半晌才喃喃的说道：“你、你竟然拿国与国之间的条约如此儿戏？”
　　咸丰哼了一声说道：“这些个条约本就是英法强加于我，现在我们不怕他们了，为何不能当废纸呢？”
　　宋龄娥无奈的看着咸丰，也不知道说什么好。晋军大胜不假，但哪有歼灭数十万俄国军队，各处战场加起来也不过是歼灭了十多万，而且多数是民兵，哥萨克骑兵也只是歼灭了三万。那些战果晋军各部都是打实数上报兵部，也不知道是不是兵部虚假扩大了战果，到让咸丰和朝臣们感觉好像老子天下无敌了一般。
　　一战下来，晋军的很多问题也暴露了出来，那还是老问题，后勤供应，虽然整个战争期间，乔家商号北边各条商道、旅蒙商人、蒙古牧民们大力支持了后勤供应，但糟糕的交通道路还是让前线有时候无弹无粮。而且这一战打下来，大青山有限的几个武器弹药制造工厂虽然日夜加班生产，但还是跟不上前线的消耗，晋军在大青山积存的武器弹药几乎消耗殆尽，说到底还是工业底子太薄的缘故。
　　宋龄娥原本设想着靠着大胜俄国，先维持几年和英法友好的关系，把工业体系完善，编练更多的新军，剿灭国内的叛乱，海军也初步成形，到那时候再和英法翻脸，也是无所惧的，而且英法的胃口不小，之前谈判的好处估计也只能满足一时，几年之后还是会有一战。可想不到咸丰和那群大臣们倒好，被胜利冲昏了头脑，脑袋一热居然现在就撕毁条约。英法如今战胜了俄国，已经腾出手来了，两国都是已经完成了工业革命的强国，到时候战端一开，如何能解？
　　想到这，宋龄娥也顾不了许多，急忙上前拉住咸丰说道：“皇上，此刻还不能和英法两国翻脸，能不能把旨意收回？一场大战之后晋军是打得不错，可英法两国也都是强国，断不能在此刻江南长毛还没平定，就和两国兵戎相见的啊。”
　　咸丰摇摇头说道：“廷寄已经送出，理藩院的照会也发出，再说了朕在朝议之时，也是准了的，朕断不会收回说出去的话！”
　　宋龄娥的手无力的垂下，轻叹一声问道：“谁起头说起这事的？”
　　咸丰皱眉说道：“肃顺，有什么不妥吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十六章 借刀杀人
更新时间2012-2-4 12:39:14  字数：3101

　夜阑人静，春风晚驰，龙泉寺后山寂静的庄院在夜空的笼罩之下，巍峨神秘的轮廓显得更加让人神往。这里是山西团练晋军在京城的办事衙门，也是天下会京城总舵。庄院密室之内，一袭黑色劲装的宋龄娥站在巨大的沙盘前，看着沙盘上的北疆的山川河流默然不语。
　　杨威智站在她身后，只见她一身黑色衣装包裹着婀娜多姿的身段，头上的黑布面巾已经被她拉下，一头绸缎般的秀发直垂而下，却没有梳发髻，杨威智眼前似乎又看到十几年前，在上秦村后山，那个小姑娘发扬飘洒的秀发。此刻她的身子更加迷人，但心事却更让杨威智难以看透。
　　“三哥，假若英法联军十万大军在大沽登岸，我们有把握取胜吗？”宋龄娥贝齿轻启，忽然开口问道。
　　杨威智回过神来，沉吟道：“京津大沽之间一马平川，无险可守，英法十万大军登岸却是有些棘手，不过倾晋军全力或能取胜。”
　　宋龄娥嗯了一声又问道：“假若俄国在北疆同时出兵十万呢？”
　　杨威智摇摇头说道：“两面受敌，断难取胜，北疆若再开战事，仍是要以攻代守，否则后果不堪设想。英法战力当在俄国之上，法军更是号称欧陆第一陆军强国，观英法美等国送来的消息，英法在西边与俄国大战，火器精良、士卒技战娴熟，更兼英国多有他国兵士助战，兵源不缺，彼国工业实力雄厚，一旦开战，火器、火炮、枪弹供应无缺，兵源更是多有印支之地客兵襄助。反观我等，北疆一战，囤积的弹药、火器、火炮已经消耗一空，大青山制造局虽然昼夜不息赶工，但杯水车薪。此刻接连开战，实属不智。”
　　宋龄娥沉思片刻问道：“肃顺这些日子有何异动？”
　　杨威智说道：“博敦、戴鹏虽为上虞备用处头目，但肃顺为人谨慎，议事之时，只用王府出身之人，很难打听到消息。不过自从咸丰承德归来之后，肃顺旬日都邀载垣、景寿、穆荫等人，连同端华在府上密议，所议何事却尚未得知。”
　　宋龄娥沉吟道：“肃顺这老狐狸昨日撺掇皇上下旨撕毁英法和约，他到底想干什么？”
　　杨威智缓缓说道：“昨日我得知消息也是大吃一惊，乍一想来，还道肃顺一党被胜利冲昏头脑，妄自尊大，以为可以抗衡泰西诸国，但后来细细一想，却又觉得他这样做似乎另有深意。”
　　宋龄娥点点头说道：“昨日我想了一夜，大概想了个头绪，三哥你且说说，让我印证一下。”
　　“此刻假若和英法开战，夷人最有可能便是直接运兵北犯大沽，直接攻打京城。大沽绿营兵马不堪一击，北边可战之兵有荣禄的神机营、僧格林沁的蒙古马队、还有就是我们晋军。按照清廷秉性，首战不会派出守卫京城的神机营，也不会派出蒙古马队，多半是下旨调集最强的晋军迎战。晋军若胜，也必定是大伤元气，肃顺等人大可趁机剪除或是吞并我们晋军，若败，则不用肃顺等人动手，便可消灭我们晋军，我想的这是肃顺借刀杀人的毒计，只是想不到他们胆子大到敢用国运来做赌注。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“三哥，我倒想的和你不同，肃顺借刀，要杀的可不是晋军。反而我觉得他会先派僧格林沁的蒙古马队前去，我们晋军自成一体，听调不听用，不如僧格林沁马队好使，我想他要剪除的是僧格林沁的马队。晋军远在北疆鞭长莫及，僧格林沁马队一去，神机营除了荣禄之外，另外四名总兵都是肃顺一党，到时候他便可掌握京畿兵权，大权在握。”
　　杨威智大惊道：“僧格林沁乃是咸丰亲信，剪除僧格林沁等于挑战咸丰，难道他想造反？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“他这手玩得漂亮，前些日子一直挑拨晋军和皇上的关系，让皇上和满大臣对晋军生疑，让我等以为晋军凯旋，朝廷会对晋军动手，昨日我还傻乎乎向皇上献策，让晋军驻节北疆，如此晋军到失去了回师的藉口。跟着他让皇上撕毁英法合约，埋下开战的因头，他对外做出一派强硬的姿态，倒是深获朝中主战派大臣之心，而且此刻民间百姓痛恨夷人甚深，也大大的获取了民心，毁约一事，顺带打击了洋务派，恭王党更加抬不起头来。如此顺应民心之下，皇上是丝毫不会怀疑他是别有用心。此刻我们猜测的事尚未发生，没有人会相信我们。这也怪晋军打得太过顺利，让我们天朝大国的傲气又跑了出来，现在朝中、民间只怕是一片毁约报仇的喊声了，我们想按都按不住，皇上他也按不住，天王老子来了也按不住。”
　　杨威智叹口气说道：“这倒是，这些天我在京城各处茶馆食肆多有听京中民众议论北疆战事的，都言夷兵不堪一击，天朝大军一到即灭的，有的还编了快板评书四处宣讲，那时候听来，还道咱们晋军打出了威风，大涨国人信心，可想不到这信心却是大得没了边。今日咸丰毁约重开英法谈判的消息传开，京城茶馆中，就连那些个斗鸡遛狗的满人也在叫嚣着要和英法两夷新帐老账一起算，当真是群情汹涌，大势已成断难挽回。”
　　宋龄娥也是轻叹一声：“自古民众蒙昧，只知图一时痛快，不知战局凶危，假若战败，那可就是万劫不复之境。想不到如今打了胜仗倒是不妥了。”
　　杨威智问道：“七妹，那我们此刻该如何？”
　　宋龄娥缓缓说道：“晋军主力暂不南归，大青山新编练的五个师加紧备战，大青山加紧储备战需物资，让四哥在上海多购买火器弹药储备，杭州团练也准备好随时北上的准备，一旦开战，广州定是首当其冲，但此刻我们无能为力，广州的商号、人员尽快转移。通知崇明岛的杨三金、上海的沈葆桢，大海船尽快转移，到台湾或是琉球暂避，这些船来之不易，可别一开战就被英法海军击沉了。俄国那边，我会劝说恭亲王出山，三哥你协助他，尽快与俄国签订条约，了结俄国战事，能少一个敌人就少一个敌人。让广州、上海、大沽即将完成的电报水线加紧完工，一旦完工，英法联军北上，我们知道消息的速度也会快些。五哥那边湘军和江忠源的楚勇盯紧太平军，能打就打，不能打先取收势。”
　　宋龄娥顿了顿问道：“石达开是不是已经进入贵州了？”
　　杨威智点点头说道：“他领军十万人马经江西入广西现在折向贵州，前日消息石达开攻陷了都匀府。”
　　宋龄娥说道：“石达开的目的是进入四川，四川、贵州、云南等地分舵会众当协助四川总督骆秉章，堵住石达开，不能让他入川。假若没有毁约这档子事，太平天国再用一年时间就可扑灭，想不到这时候又要多费周折了。”
　　两人又说了一些会中事务，末了杨威智忽然问道：“七妹，如今江南等地尽在湘军、楚勇和杭州团练掌控之下，北地山西、陕甘、新疆还有关外、北疆也都是我们晋军的天下，此刻时机成熟，我们不如让老六挥军控制京城，反了朝廷吧，拥戴七妹你儿子登位，不再受这朝廷的窝囊鸟气。”
　　宋龄娥微微一鄂，跟着低头沉吟片刻问道：“三哥，大家都是这样想的吗？”
　　杨威智点头说道：“天下三分之二的督抚、提督皆是汉人，咱们天下会又握有天下三分之二的兵权，时机已经成熟了。”
　　宋龄娥点点头说道：“假若此刻没有毁约，时机的确已经成熟，但此刻肃顺等人登高一乎，天下之矛却是转向了洋夷，此刻动手除了内乱却是没有别的出路。不错，此时的确是这个腐朽的朝廷掣肘甚深，不过毁约一事有利也有弊。战端一开，僧格林沁马队覆灭，神机营必定也要顶上去，两军覆没之后，满清最后的军力也会灰飞烟灭，我们晋军最后出兵，击退英法联军，北距沙俄，南边剿灭太平，我要一击即中、一战定乾坤！到时候不论皇上愿不愿意，我都会逼他退位，天下会入主朝廷掌权！”
　　杨威智松了口气说道：“如此一来可以将内乱的风险降到最小，七妹还是那么好算计。”
　　宋龄娥眉头微微一皱，一股哀愁之色显露出来，缓缓说道：“三哥，青蛙已经快要煮烂了，大业也即将得成，可是为什么我就是高兴不起来呢？”
　　烛火映衬之下，杨威智看着宋龄娥娇弱的身躯，蓦然想到她再怎么刚强，可也只是一个女人，为了恢复汉家衣冠，她要面对背叛自己最亲密之人的折磨，要面对高高在上的寂寞，更要面对得成大业之后无穷无尽的大小事务烦扰，换做是自己，的确是高兴不起来的。杨威智忍不住走上前，手按在宋龄娥的香肩上，柔声说道：“七妹，你放心，三哥永远会在你身边帮你的。”杨威智不知道他还能帮她什么，但也只能这样来安慰她了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十七章 开禁之议
更新时间2012-2-8 8:54:08  字数：3244

　清咸丰五年三月，入春以来滴雨未下，京城之地春意虽浓，但没有如油的春雨，这万物复苏的势头反而减弱了几分。这天半夜，天公作美,稀稀疏疏的下起了入春以来的第一场春雨，早间起来，京城中青石板的路面上满是水淋淋的雨痕，伴着春雨花香，到让人一阵神清气爽。
　　旬月来京中连日来爆发出了惊人的消息，咸丰皇帝接连下达圣谕，着令肃顺为钦差大臣严查各地贪污舞弊案件，直隶、山东、河南、江苏等地多有贪纳粮饷的官吏被缉拿，其中以满人官员居多，这些官吏欺上瞒下，对咸丰敕令减除受黄河水患之地赋税的上谕于不顾，仍在暗地里缴收，肃顺出京一个多月，四处侦缉拿人，一时间倒是令江北诸省官吏人人自危，吏治倒是有些清明的迹象。
　　之后便是北疆大捷报传来，对俄宣战之后，咸丰亲口御封的山西团练——晋军，兵出关外、北出黑龙江、西出唐努乌梁海、霍罕等地，大败俄国军马数十万人，不仅收复康乾年间被俄国占据的土地，还拓疆数千里，大涨国人自鸦片战争以来丢失的信心。
　　俄国已经遣使前来求和，恭亲王奕訢出山带领理藩院、礼部诸官员于北京东郊米巷同会馆谈判，不数日谈判议定，俄国退出库页岛、割让东西伯利亚等地，两国以鄂布河为界以东属于中国，以西属于俄罗斯。俄国赔偿中国八百万两白银，折合一千八百万卢布，中国军队退出西部霍罕等地，归返国内。
　　消息传出，京城里着实热热闹闹的庆祝了一番，到比过年还要热闹。跟着咸丰帝下诏终止与英法美诸国的条约，谕令各国速派使臣到京重新谈判订约。这个消息传出，天下官民百姓更是欢欣鼓舞，知道天朝即将重振声威，重新和夷人开战。一副以主战派头面出现的肃顺，加上连续在各地处理贪官，倒是官声极好起来。
　　俄国西伯利亚总督穆拉维约夫被押解到京城，因为伤势过重，水土不服，到京第二天就病死，倒是躲过一劫，俄国使节到京之后，将尸体带回俄国安葬。
　　但不管国威如何大涨、贪官污吏抓了多少，京城穷苦百姓在跟着起哄热闹了一回之后，第二天早晨起床，也没发现米缸子里多出多少米粮来，日子照旧还是那样过的。
　　紫禁城太和殿外东面摆具黄案，天色微明，各亲王、贝勒、贝子集太和门，须臾鸿胪卿引亲王、贝勒等立丹陛。鸣赞官引群臣暨进表官入两掖门，序立丹墀，朝鲜、蒙古诸臣自西掖门入，立西班末。纠仪御史立西檐下东乡者二人，丹陛、丹墀东西相乡者各四人，东西班末八人，鸣赞官立殿檐者四人，陛、墀皆如之，丹陛南阶三级，銮仪卫官六人司鸣鞭。
　　跟着钦天监报时，咸丰皇帝出御中和殿，执事官行礼毕，趋外朝视事，咸丰皇帝驾出，前导、后扈如仪，午门鸣钟鼓，中和乐作，咸丰皇帝御驾到了太和殿，乐止。
　　内大臣分立前后，侍卫又次其后护守之，起居注官四人立西旁金柱后，御前大臣，大学士，学士，讲、读学士，正、少詹事立东檐下。御史、副佥都御史立西檐下。
　　銮仪卫官扯开喉咙高声赞道：“鸣鞭”，鸣赞官赞“排班”，王公百官就拜位立跪，宣表官奉表出，至殿下正中北乡跪，大学士二人展表，宣表官宣讫，置原案，丹陛乐作，群臣皆三跪九叩。
　　一番繁文缛节之后，咸丰端坐正大光明匾额之下，张顺水晓谕阶下群臣：“有事启奏，无事退朝！”
　　御前大臣、户部尚书肃顺出班奏道：“启奏皇上，奴才奉旨缴查各地因黄河水患而免除赋税仍在缴收之况，查实计有府道官员十一人贪赃枉法、中饱私囊，已交吏部、刑部、大理寺议处。”
　　咸丰嚯的站起身怒喝道：“不必再议，但凡罪证确凿的，全部斩决！这些人良心让狗吃了！圣贤之书白念了！朕在宫中东拼西凑，苦苦支撑，好不容易能有空额让数省免税，这些狗奴才，明知故犯，仍在压榨百姓，他们是嫌依附长毛的乱匪不够多么？非要把良善百姓逼到长毛一党里去才能罢休么！杀！给朕杀，查到一个杀一个！朕继位以来，长毛反乱，一直没有腾出手来整饬吏治，前面户部出了那么大的案子，严办之后朕还道这些宵小会有所收敛，想不到如今越演越烈！他们要自绝于朕、自绝于天下，朕成全他们！”
　　天子震怒，群臣一起跪下，跟着咸丰朗声说道：“各地多收的赋税粮饷，户部着人点算清楚，发还各地百姓，一分一毫也不许截留，否则朕如何取信于天下？”
　　众臣皆是俯首领命，其余大臣又奏报了几件琐事，咸丰圣裁之后，礼部尚书奕湘出班奏道：“启奏皇上，废止英法美等国条约，重开谈判议定新约的照会已经传至上海，昨日礼部收到各国照会，言辞颇为不敬，具言恳请我天朝上国仍能遵照旧约行事，否则…否则…”
　　咸丰目光一寒，冷声道：“否则怎样？”
　　奕湘颤声道：“否则各国将提兵上京议约。”
　　咸丰重重的一拍龙椅扶手，怒喝道：“让他们尽管来，朕能收拾了北边数十万罗刹兵，也能收拾这些跳梁小丑！礼部按照之前议定的章程办理，不必再议！”
　　跟着便是众臣们一片歌功颂德之声，都赞咸丰威服四夷、赫赫武功远超圣祖。
　　咸丰环视群臣，心中舒坦无比，跟着拿出一本奏折说道：“黑龙江将军日前有封不起眼的奏报，上面说道去岁至今，又拿获数百余口山东、河南等地闯入关东就食的流民。朕也着人翻查了旧案，发现自圣祖年间开始，出奔关外的流民百姓，被官府拿住的就在十余万之众，还有没被拿住的呢？”
　　众大臣都是面面相觑，不知咸丰所言何意，流民闯出关外谋生，每年不知凡几，当地官府能抓就抓，抓不到也就作罢，大都见怪不怪，此刻说起来，却不知道咸丰打的什么主意。
　　军机大臣穆荫接口说道：“启奏皇上，奴才就在军机处，这些个流民每年都有窜至关外的，关外人口稀疏，守边披甲人兵数较少，也缉拿不尽，奴才觉着是不是该当扩编关外黑龙江马队，多多缉拿流民，以保我龙兴之地安宁？”
　　咸丰哼了一声反问道：“扩编所需几何？又能拿得住多少流民？”
　　穆荫张大口无言以对，肃顺接口说道：“启奏皇上，若不想扩编关外军丁，大可着令关内各省督抚道，重新编制户籍，每十户一保，一户出逃，其余九户连坐，想来如此出逃关外的流民可大大减少。”
　　众大臣闻言都是吸了口凉气，肃顺这一手端的歹毒无比，假若真的如此，天下百姓非造反不可。几个正直的大臣正要出言反驳，咸丰笑了笑说道：“你这是嫌关内百姓跑得不够快，如此一来，说不定整个十户百姓一起出逃也未可知。”跟着咸丰问道：“众位臣工可有想过，百姓为何要视朝廷严令如无物，铤而走险闯关东？”
　　乔致庸出班答道：“回皇上的话，出奔关外的，大体都是失却了土地的穷苦百姓，关外无主之地甚多，又地广人稀，所以铤而走险。”
　　怡亲王载垣冷笑道：“乔大人，你这话可不对了，关外之地乃是咱们满人的土地，怎就成了无主之地？”
　　乔致庸心头一惊，知道自己说错了话，连忙说道：“臣失言，臣所言乃是流民所想，百姓无知，只道关外沃野乃是无主之地，臣明白关外乃龙兴之地，一草一木都是八旗之地。”
　　咸丰笑了笑说道：“乔卿说的是实话，这人到了绝境，可不会理会那么多，况且百姓无知，也不知道那些地是谁的。”他站起身来，负手而立，看着太和殿的穹顶，缓缓说道：“关外沃野，乃是当初咱们先祖入关之后颁下禁令封关的，只是那时候怕咱们满人坐不久这江山，留下一块地也好给后世子孙，在不能坐江山之后退回关外之用。”他目光扫过阶下众满人贵胄问道：“你们说，时至今日，咱们会退回关外去吗？”
　　肃顺闻言皱起了眉头，载垣却抢着说道：“皇上说哪里话来，如今咱们这江山可是稳得很，咱们八旗子弟可都惯了这关内的水土，谁也不愿回关外那酷寒之地去受罪的。”
　　咸丰微微一笑说道：“你这话虽不中听，倒也是大实话，朕看了这奏折，便在琢磨着，关外和刚从罗刹国手中抢回来的北疆，土地众多，山水也有不少，可养活多少百姓？反观关内，人多地少，百姓多是无地赤贫者，白白放着关外千里沃野荒芜，却是可惜了。”
　　肃顺闻言大惊道：“皇上言下之意是想开禁将关外土地让给关内百姓垦殖？”
　　此言一出，汉大臣们都是面有喜色，满大臣们却多有不满之色，载垣更是大声道：“皇上，此事需三思而后行啊，是，咱们满人如今是不用退回关外去，可这些地都是老祖宗留给咱们满人的，为什么要便宜了那些泥腿子去？咱也是爱新觉罗的子孙，关外之地也有咱的一份不是？从老毛子手里抢来的北疆酷寒之地也还罢了，分了就分了，反正也是抢来的，可这关外之地却是万万分不得的。”
　　（第十一卷即将结束，第十二卷《鼎成龙升》即将开始，谢谢支持）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十八章 乾纲独断
更新时间2012-2-9 14:08:03  字数：3273

　太和殿上，怡亲王载垣一番话说完，一众满大臣纷纷出言劝谏，都言祖宗成法，万不可变，否则动摇国本云云。咸丰坐回龙椅上，脸上似笑非笑的听着下面大臣们一一陈言，却不置可否，说了一阵众大臣也没什么新意的谏言发出，慢慢的静了下来，一起说道：“臣等恳请皇上三思，万不可开禁。”跟着众满大臣都看了看身边的汉大臣，一众汉大臣无奈，也只得跟着一起说不可开禁。
　　咸丰斜靠在座椅上，长长的出了口气，忽然问道：“长毛为何作乱？”
　　此问一出，大殿上鸦雀无声，过了片刻，肃顺回奏道：“洪逆习夷人邪教，据查此人屡次落第，因而愤然暗中组织邪教，密谋造反。”
　　咸丰又问道：“朕从继位开始，这长毛便开始造反，尝听闻奏报中说道，长毛军中多有老弱妇孺？”
　　肃顺答道：“此乃长毛裹挟之民。”
　　咸丰笑道：“造反乃是杀头重罪，自古叛逆者，无妇女并掳者，亦未闻行军以千万妇女随行者。江忠源也有数次擒获的长毛逆贼供词中说到过，长毛起初反乱，乃是散尽家财、举家入教，是以长毛军中有妇营、少年营。朕观览后，也常反思，如若不是举家皆不可活，徒然发乱呼？广西山多地贫，百姓民众多，长毛逆贼供词中也有此番供述，言处之深山，每夫耕田不过半亩，常做工于矿洞之内，略有薄资度日，但自与夷人战后，朝廷税负亦重，愚民不可自活，偏信洪逆妖言，才附逆作乱。半亩地？能种得出多少粮食？能养活多少人？肃顺，你该管户部，你也说说，一亩地能种多少粮食？”
　　肃顺怔怔的答道：“广西巡抚也多有钱粮奏报，广西膏腴之地亩产四百余斤，半亩就是两百余斤。”
　　咸丰点点头说道：“两百余斤，朕也问过，就算每日喝稀的，两百余斤粮食也只够一个人吃一年的，如何养妻活儿？半亩地，这人还算是有自己的半亩地，这逆贼供词中还提到，长毛军中首逆杨逆，可是家中没地的主，他是给人家烧炭的。”
　　怡亲王载垣闻言笑道：“皇上，这杨逆原来是个卖炭的啊。”
　　咸丰正色温言道：“朕可觉得这一点都不好笑，杨逆出生低贱，却能伙同他人攻城掠地，却是为何？真是他有天大的本事？若无他人臂助，如何能成此大势？广西每夫不过半亩耕地？江南如苏浙等鱼米之乡呢？朕也问过，不过两、三亩勉强糊口，可想而知山东、直隶、河南等地是何样子。乾隆爷时候，也曾在关外仅奉天旗一地，召集旗民就开垦了四千万亩耕地，多是分了给有功之臣做了赏地，载垣，朕记得乾隆爷好像就赏赐过你们家吧，如今怎么样？”
　　载垣啊了一声，低头道：“前年买了几万亩，剩下有个数千亩的地，几个包衣奴才寻了些佃农种些粮食，其余的奴才就不知道了。”
　　咸丰笑道：“你到也老实，朕问过了，你剩下的那些地大多都荒芜了，狗尾巴草长得比你还高。”
　　众臣闻言都轻笑起来，载垣怒道：“笑什么？早朝呢，大伙肃静！”
　　咸丰忍住笑，接着说道：“如今天下人口近四万万，农者占了近九成，这边是有人无地，那边是有地无人，确是何道理？朕蒙上天恩顾，领受天下疆域，当恩育天下百姓，关外之地既然咱们满人不会回去了，倒不如将关外荒芜之地分与天下百姓，何必捂着抱着烂在怀里？到让天下活不下去的百姓屡屡起事？”
　　穆荫上前说道：“皇上，道理是如此，只是关外、北疆酷寒，招流民北垦，只怕多有不从者，到时只怕也是会有纷乱。”
　　咸丰嗯了一声说道：“不错，这同前日咱们议论的，让晋军驻守北疆是一个道理，流民北上，苦寒之地，开垦荒地，那是谁也不乐意的。但如若关外之地开垦出来之后便是自己的，那又会如何？而且北上之后，朕还可以答应免除他们的赋税五年！”
　　此言一出，太和殿上像炸开了锅一般，群臣议论纷纷，前些日子，咸丰在朝会上大封晋军有功人等，商议晋军驻守北疆，就地军垦一事，就掀起了不小的波澜，但群臣们也都还能接受，好不容易打下的地方也的确需要兵马驻守，但想到要去那苦寒之地，不论是京城的八旗老爷兵，还是各地的绿营丘八们，那可是都不会去的，谁要敢和他们说去守北疆，那可一定是要兵变的。好在有晋军这个傻大个出来顶着，那可是再好不过了。八年轮换，也没意见，八年后是个什么局面谁知道呢？到时候再说。就地军垦，也可少让朝廷负担些军费。想不到此刻咸丰忽然又扔下这么个主意，到让众大臣一时都没缓过劲来。
　　肃顺皱眉说道：“皇上，关外乃三位先帝陵寝所在，恐有流民滋扰。”
　　咸丰反问道：“关内也有几位先帝的陵寝，受到滋扰了么？关外守陵大臣是干什么吃的？”
　　跟着众满大臣一一上前说了些担忧的事，被咸丰一一驳斥，倒是众汉大臣都是一片赞同之声，跟着咸丰乾刚独断，掷下严旨，将此事定下让各地督抚晓谕天下，但凡愿意自行北上出关的流民、百姓，着令关外、北疆当地官府接收，就近划给土地，每户人家可分到十亩荒地，自行垦殖，开垦之地即为己有，五年之内免除一切赋税，五年后按十税一纳缴当地官府。又着令户部、工部、兵部诸官员商议，采购调集谷物良种、车马耕牛北上，让关外、北疆当地官府接收，可租借给北上百姓，带有收成之后以谷物抵租。当地官府重新编制户籍、造册呈报，百姓所分之地不可买卖，假若划分之后一年内不进行垦殖，由当地官府收回。因此事涉及太广，咸丰在朝上也没有详说备至，让各部官员上呈详细章程再做商议。
　　末了，载垣又嘟囔了句：“皇上，咱们满蒙八旗人等是否也可北出关外圈地去？”
　　咸丰大笑道：“当然可以，但凡关内、关外都无地的尽可出关，不过记住是要无地的，朕会令宗人府、户部详查的，若是有地又要出关的，关内、关外已有之地，尽数充公！”
　　散朝之后，诸王公大臣一路上还在议论纷纷，肃顺走在兄长郑亲王端华身边皱眉低声问道：“兄长，朝会上你怎么不吭声？”
　　端华看了看肃顺问道：“老六，自打宫里那位入宫以来，你有没有发觉皇上好像变了？”
　　肃顺轻叹道：“当初我等倒向皇上，没有支持鬼子六，便是看中皇上那中规中矩的行径，帝师杜受田也是个明白人，知道什么可以动，什么不可以动。原本想鬼子六做派激进，老想着若是他继位，会改变祖宗成法，去效法那些夷人，可如今看来，皇上倒是比鬼子六还要激进去了。”
　　端华皱眉说道：“八旗入关近两百年，什么风浪没见过，为何这次长毛作乱，皇上便怕了，如此变法，只怕动摇八旗根本。”
　　肃顺笑道：“咱们旗人混蛋多，我到现在也是这么说，皇上这么做倒也情有可原，此处不是说话的地方，咱们回府再说。”
　　怡亲王载垣快步走上来笑道：“你们哥俩说什么悄悄话呢？也是在说皇上变法的事么？”
　　肃顺笑道：“散朝了，谁不在议论这事？不过皇上旨意已下，咱们做奴才的就想着怎么把差事办好就是了。”
　　载垣哼了一声道：“本王也是爱新觉罗的子孙，瞅着皇上这般折腾，心里不痛快。”
　　肃顺面色微变低声道：“王爷慎言，宫中耳目众多。”
　　载垣吐了吐舌头道：“反正是心里不痛快，肃老六，去你那里喝酒去。”
　　肃顺笑道：“成啊，我那里正好有些好酒，都是下面人孝敬上来的，咱们尝尝去？”
　　端华也笑道：“还是叫上景寿和穆荫好了。”三人相视一笑，离宫而去。
　　午后，肃顺、端华、载垣、景寿和穆荫一起聚在郑亲王府的雏凤楼内密议。
　　肃顺又看了几遍，让王府侍卫守好楼下，掩上门才说道：“几日筹谋下来，晋军这块心病倒是去了，他们困在北疆不能南返，咱们眼前只有僧格林沁一人了。京中神机营荣禄已经倒向我等，只要僧格林沁的骑兵一去，咱们可就独揽京畿兵权。”
　　穆荫皱眉说道：“皇上最近行事越来越偏颇，今日朝会之事看来皇上是思虑已久，心中已有成法，到了今日才说出来。一想到让那些汉人泥腿子霸占我们关外祖地，我就心里来气。”
　　载垣抿了口香茗笑道：“得了吧你，谁在朝上吱吱唔唔，回皇上话也是畏首畏尾的。”
　　穆荫默然，景寿叹道：“王爷也别挖苦，大家都好不到哪去，先说说如今怎么办吧。”
　　载垣抿着茶笑道：“好办，宫里宫外咱们八旗亲胄轮番进宫去向皇上哭诉去，一起都去乞骸骨，不怕皇上不收回成命！”
　　穆荫吃了一惊：“这、这不是逼宫么？”
　　载垣冷笑道：“迟早把你黄段子也摘了，你才会想着去逼宫！”
　　端华摇头道：“咱们这位皇上可不是先帝爷，别看他平日里有些畏缩，可真要认定了的事可不会那么轻易改变的。”
　　肃顺接口说道：“到是这样，况且宫里还有位不是善茬的主儿，咱们能想到的手段只怕都被她料到了，逼宫？谁第一个去，谁倒霉！”
　　载垣重重一放茶杯怒道：“那咱们就一起去，我就不信八旗几十万老少爷们会一起倒霉！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百五十九章 战后成果
更新时间2012-2-10 9:25:39  字数：3204

　肃顺闻言摇摇头说道：“皇上吃软不吃硬，王爷不必自讨没趣，咱们几个也不必动，自有坐不住的主儿会闹腾去，咱们看看势头，若是顺风顺水的，咱们就扇几把风，若是暴雨雷霆的，咱们还是先忍耐好了。”
　　载垣怒气冲冲的道：“想着就气闷，肃老六，拿你的好酒来，咱们尝尝。”
　　肃顺笑道：“这趟差事咱们可是大大的捞了一笔，各地府衙可都是孝敬了不少，这些好酒就是下边孝敬上来的。”说完肃顺取出一坛子美酒，几人分着喝了起来。
　　一个时辰之后，几人纷纷散去，只剩下端华和肃顺，看着载垣大着舌头放着狠话，端华皱眉说道：“老六，这怡亲王只怕会去闹腾。”
　　肃顺看着载垣歪斜着被下人搀扶远去的背影笑道：“我说的坐不住的主儿就是他，咱们等着看戏就成。”
　　端华啊了一声看着肃顺问道：“老六，你下的这盘棋，感觉最后的目的可不是那么简单，你到底想要干什么？”
　　肃顺看看四下无人，低声笑道：“唯八字尔，揽权自保、另立新君！”
　　端华大惊失色，面色变得煞白，颤声问道：“你、你这是要谋逆？！”
　　肃顺沉声道：“咸丰微服私访，去了一趟宋家，好像察觉当年宋家灭门的事与我们有关，他已经在查这件事，我可不想坐以待毙，宫里那位要是知道了真相，我哥俩可就要死无葬身之地了。况且如今咸丰已经被宫里那位蛊惑，事事听从，如此牝鸡司晨、祸乱朝纲，兄长难道不觉得是该另立新君了么？”
　　端华怔怔的说道：“你、你竟然如此大胆！不行，我不能让你胡来，郑亲王府上下几百口子人的性命都会搭进去！”
　　肃顺哼了一声说道：“覆巢之下焉有完卵？我俩倒台，还会有郑亲王府么？兄长假若是你被人灭门，有朝一日，大权在握，你会怎么对待原来的仇家？咸丰如今偏信汉人，今日能把关外之地分了，明日就会把咱们的禄米给削了，我看咸丰是在慢慢的去掉咱们满洲贵族的特权，如此做法不啻于当年康熙帝削藩。”
　　端华面色还是有些发白，又问道：“你不是常说咱们旗人好吃懒做，你看不惯的么？皇上如今这般做，不正和你意？”
　　肃顺冷笑道：“兄长当真有些天真，我这样说可都是在讨好那些汉人，咱们满人入关时不是就说满汉一家亲么？这调子喊了百余年，兄长何时见过汉人有咱们满人的特权？我骂旗人没错，但却不希望旗人失去特权！”
　　端华坐回椅子上，喝了口茶，略微镇定片刻又问道：“皇上如今正值壮年，又无过错，就算咱们掌握了兵权，真要谋朝篡位，天下人能支持么？”
　　肃顺冷笑道：“谋朝篡位那是最不智的做法。皇上正值壮年不错，可他沉迷酒色，这身子骨可不是很硬朗，到时候稍有个头痛脑热的可保不准会不会丢了性命，此事我已有计较，兄长放心。”
　　端华眼眸一热，跟着皱眉问道：“就算皇上有什么不测，继位的还不是宫中那位的儿子？”
　　肃顺磔磔的怪笑道：“我掌兵权，便可效仿汉朝处置钩弋夫人之事一般，杀其母、立其子！”端华闻言转忧为喜，两人都是大笑起来，那笑声甚是诡异，让人听了不寒而栗。
　　……
　　夜阑人静，早间的春雨让风中的气息湿润了不少，月隐星稀之下，龙泉寺后山庄园一片寂静。地下巨大的密室内，晋军十多名高级军官齐聚，人人都是一身晋军自己的军官服，整整齐齐的分坐在一张长桌两边，人人脸上都是兴奋的喜悦之情，今日总算可以第一次见到传说中的总舵主了。
　　晋军军官左边坐了天下会四大天王之一的杨威智、荣禄两人；天下会的财神爷乔致庸；晋军第一师师长赵甘南、师训导员陈步实；第八师师长刘丽川、师训导员邓柯林；第九师师长周立春、师训导员孙晋龙；第五师师长金昊、师训导员冯磊；第六师师长张亚君、师训导员魏集芳；这几个人中，除了刘丽川和周立春其他几人都是天下会的老人，大多都是出身上秦村。而天下会左右护法秦穆严和方忠善都留守大青山，秦穆严是奉命备战，操训新编练的五个师，而方忠善则是在研究宋龄娥给他的两种新式武器，水冷式重机枪和破片式手榴弹。四大天王中的宋东宇和何天赐都在江南和太平军作战。
　　右边坐了晋军第一师第一骑兵团团长刘铭传；晋军骑兵十一团团长林凤祥、骑兵十二团团长李开芳、骑兵十三团团长吉文元；以及晋军女兵护士团的团长周秀英等人。首位依然空着，静静的等候着它的主人来临。
　　密室的门被门口的龙影卫兵轻轻打开，大声喝道：“总舵主驾到！”桌边的众人都是霍然站起，一起望了过去，只见一名身材窈窕的黑衣劲装女子缓步走了进来，身若摇莲，翩若惊鸿，劲装黑包裹着婀娜的身姿，脸上浮起令人惊艳的笑靥，在场的人都是眼前一亮，来人正是天下会总舵主宋龄娥。
　　在场的小刀会众人、太平北伐三将和杨威智、荣禄、乔致庸等人都见过宋龄娥，但赵甘南、陈步实等人却都是第一次见到总舵主宋龄娥，虽然他们也听传言中说过，总舵主是位美若天仙的女子，但都是将信将疑，如今亲眼见到了还是极为震惊，都很难想象眼前如此娇弱柔美的女子是如何创下偌大的天下会。
　　赵甘南和陈步实都是出身宋家佃户，从前见过还是宋家小姐的宋龄娥，但此刻见到眼前的女子，她虽然已经是少妇头饰，但眉宇之间依稀却是从前那个宋家大小姐。
　　赵甘南一脸疤痕略略抽动了几下，有些惊疑的试探问道：“总舵主，您可是咱们宋家的大小姐？”他的手有些激动的颤抖着，宋家一直对他们家照顾有加，可惜满门被灭，赵甘南每每回想起来都是扼腕不已，如今乍然见到宋龄娥，便出口相问，心中激动不已。
　　“各位兄弟，我是宋家龄娥，实在抱歉，一直对诸位隐瞒我的身份。”宋龄娥微微笑着说道，笑得很是纯真，赵甘南和陈步实都是泪流满面抢上前拜倒在地“天可怜见，宋家还有后人留下，想不到还是咱们的总舵主，真是太好、太好了......”赵甘南哽咽住，说不出话来。
　　天下会其他几人也跟着拜倒，他们虽然不是上秦村出身，但多半都是宋家和乔家收养回来的孤儿，更有几人曾今在上秦慈幼局见过宋龄娥，此刻说起来便都认了出来，他们感念宋家恩德，也都是长拜不起。
　　宋龄娥连忙扶起赵甘南、陈步实两人，口中也是微微哽咽道：“大家起来说话，大家起来说话，多年不见大家，我也挺想念大家的。”众人纷纷依言站起，宋龄娥坐到首位之上，看着在座的笑道：“大家都坐下吧，今天很热闹，咱们天下会第一次大规模的战略行动取得了全胜，全赖在座诸公努力！”
　　天下会诸将一起喝道：“保家卫国！”跟着宋龄娥示意众人坐下，缓缓说道：“此次北疆战役出兵仓促，中间又遇上了严寒天气，好在最后还是得胜而归，咱们晋军战果如何，有何得失之处，今晚开会就是和大家一起说说，将来咱们的敌人会越来越强，咱们只有不断的反省自身的失误，减少错误，才能百战百胜！杨天王，你先说一下战果好了。”
　　杨威智清清嗓子缓缓说道：“晋军各部去年五月开始备战集结，六月中旬各部开拔，八月初五同一日开始发动战役，至十一月下旬，大规模的战役基本结束，历时二百五十二天，各部攻占俄国大小城镇一共五十七座，歼灭俄国军兵八万三千多人，俘虏五万四千余人，各部所获物资甚多，黄金一百多万两，白银四百多万两，还有尼布楚银矿、塔尔巴哈金矿两处仍在产出白银和黄金。各部还缴获俄国商人众多货品，已经按照总舵主指示，就地分发给蒙古牧民充作他们帮助我们转运补给的饷银，还剩余不少货物也都就地变卖，一共折合现银三百万两，另外还有马匹、羊驼、牛马、俄军枪械、火炮无数，都留作晋军驻守当地军垦之用。”
　　一众将官他们自己经手的物资倒是很清楚，但都是第一次听起一战之后的总账，一起咋舌不已，小刀会、太平三将更是喜上眉梢，想不到一战下来所获如此丰厚。
　　杨威智接着说道：“下面说说我方损失，此战各部总共出兵八个师又三个新编独立骑兵团的兵力，总共近十万人马，战死、病死、冻死兵将共九千八百多人，伤三万四千多人，伤亡最重的一战是托穆斯科之战，师长金昊因为战术失误，导致步兵在肉搏战中硬抗俄国哥萨克精锐骑兵，不过第五师战斗精神可嘉，一直坚持到援兵出现。虽然此战惨烈，但也只是伤亡了四千余人，更多的伤亡是严寒、疾病造成的，各部最常见的伤号是冻伤，今后后勤保障将成立专门的后勤部解决这些问题。此役之后，大青山储备的弹药消耗一空，最困难的时候，后备师的训练弹药都停止了供应，所以咱们工业底子薄的缺点在这一战也暴露无遗。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十章 军法无情
更新时间2012-2-11 8:47:14  字数：3105

　密室之内，杨威智简要的说完战损情况，宋龄娥缓缓说道：“此役伤亡近五万将士，严寒和疾病反而成为我们晋军最大的敌人，所以秦护法留在大青山，着手成立晋军的后勤部，从单兵装备到武器弹药都需要扩大生产，一战下来大家看到收获的确很丰富，不过付出的代价也是高昂的。所获的钱财物品，除了弥补会中战争开支之外，还要抚恤伤亡将士，补充粮食、药品、被服、弹药、武器，还要扩大大青山的生产，花销下来其实也没什么钱财剩下。”众将闻言都是心中一凛，喜悦之情黯淡了不少。
　　宋龄娥目光一寒，冷冷的看着第五师师长金昊，话锋一转：“就是在这种时候，还有的高级将领私自截留缴获的财物，自以为山高皇帝远，没人知道！自以为自己统领一军可以为所欲为！自以为是老资格就可以贪墨会中财物！”她越说声音越是寒冷，金昊被她一双寒光般的美目盯得浑身不自在，额头上冷汗直冒。
　　“无规矩不成方圆，天下会乃是天下人的天下会，不是哪一个人的，我不允许任何人置会规军纪于不顾，贪赃枉法监守自盗！千里之堤毁于蚁穴，物必先腐而后虫生，满清入关之后吏治败坏，落到如斯田地，昔日战无不胜的八旗精兵烟消云散，你们也想步他们的后尘么？天下会创立、晋军成立这才几年？你们就开始以权谋私？开始腐蚀军队？开始自甘堕落？”宋龄娥越说越是严厉，众将见她发怒，句句在理，心中都是惴惴不安，低下头去。
　　“金昊金师长！”宋龄娥忽然喝道，金昊吓了一跳，马上站起身立正：“到！”
　　宋龄娥淡淡的说道：“你八月初六攻克巴尔纳廊，八月十日截留缴获的一万两白银！攻克新西伯利亚，九月十一日截留缴获的一万三千两银子的货物！攻克托穆斯科，十一月初六截留一万八千两的珠宝首饰！你还想分两份给林凤祥、李开芳，但人家没要！你把会规军纪置于何处？！”
　　金昊心中一片冰凉，想不到总舵主把自己截留财物的事查得一清二楚，时间、数额说得分毫不差，他还道是林凤祥、李开芳二人告的密，恶狠狠的看了对面两人一眼，却不说话。宋龄娥冷笑道：“你不用看他们，不是他们告的密，他们犯了知情不报的会规，待会儿再做议处！若要人不知除非己莫为！”众将都是一惊，连知情不报也要处罚？林凤祥和李开芳也是低下头，不敢出声。
　　“杨天王，你掌会规，金昊该如何处罚？”宋龄娥厉声问道。
　　杨威智缓缓说道：“贪墨一千两杖责一百、官降三级，贪墨一万两以上者死！”
　　扑通一声，金昊跪在地下，不住的求饶道：“求总舵主开恩，求杨天王开恩，我以后不敢了，我把钱全都交出来，再给小的一个机会吧。”
　　宋龄娥温言道：“机会我已经给你了。”她妙目流盼，环视桌边的众将缓缓说道：“召你们回京的诏令中，杨天王重新向你们都晓谕了一遍天下会规和晋军军纪，就是希望你们迷途知返，在上京前把你们贪墨的财物自己就交出来，你们当中有人很聪明，上京前就做了这事，我在这里也就不责问，不过再有下次就没这种机会了。”跟着她冷冷的看着跪地求饶的金昊怒喝道：“上梁不正下梁歪，一支军队会毁在你这种人手上！是男人的站起来！敢作就要敢当！”
　　金昊闻言，默不作声的站起，跟着宋龄娥又缓缓说道：“金昊，托穆斯科一战，你有功有过，临危之时没有后退半步，奋勇当先，攻克巴尔纳廊、新西伯利亚、托穆斯科三座大城，攻克俄国其他小城六座，杀伤敌军三万多人，缴获物资达一百多万两白银，这些都是你的功绩。可惜，你以权谋私，贪墨截留财物，置会规、军法于不顾，不杀你如何正军纪？如何严会规？如何服众？”
　　金昊忍不住软到在地，宋龄娥站起身怒喝道：“站起来，晋军没有如此懦弱的将军！”跟着温言道：“你放心，家中老小，会中会替你照顾，论功该晋封你为中将，会中不会吝啬，你此刻就是晋军、天下会的中将，将来也会是开国中将，功过会给后人交代清楚，雁过留声、豹死留皮，你的事迹会用来警醒后人！你安心的去吧。”
　　众将闻言都是惊惧不已，乔致庸忍不住出言劝道：“总舵主，金师长劳苦功高，战功显赫，又有悔改之意，是不是留下他的性命……”
　　乔致庸没说完，宋龄娥摇摇头打断他的话，温言说道：“置会规军纪是用来遵守的，不是用来做人情，不是用来法外开恩的。”跟着她缓步走到金昊身前，将他扶起，柔声说道：“男子汉要敢作敢当，你的儿子我会亲自照养。”说着她眼眶开始泛红，晶莹的泪水涌了出来：“天下未靖，百姓受苦，记得加入天下会时所宣之誓么？”
　　金昊见眼前之人为自己落泪，那哀伤的容颜让人心中一阵酸楚，听她柔声问起，怔怔的答道：“我志愿加入天下会，拥护会中纲领，执行会中决议，严守会规，保守会中机密，为天下百姓奋斗终身，随时准备天下百姓牺牲一切，永不背叛誓言，保家卫国，信守一生。”
　　宋龄娥也低声跟着念了起来，跟着众将也是纷纷起身跟着念了起来，不少人也都落下眼泪来。
　　念完之后，金昊惨然一笑说道：“诸公，金某一时糊涂，铸下大错，无颜面对上秦、大青山父老，会规军纪如山，断不可为我一人而偏废，金某甘愿伏法。会中待我恩同再造，记得那年我十五岁，家里遭了水患，家里人死了个干净，四处流浪，乞食过活，是天下会收养了我，在上秦念书、学武、习兵法，后来统军领兵，每月薪俸丰厚，我在太原府还置办了些土地、房产，也娶了妻房，回想当年沿街乞食实在是恍如隔世。总舵主因我犯错而杀我，金某没有半句怨言，多谢总舵主愿意照顾金某儿子。”
　　跟着他缓缓的向宋龄娥敬了个军礼，手若临渊，重愈千斤，跟着大声笑了起来，口中唱道：“于斯万年，亚东大帝国！山岳纵横独立帜，江河漫延文明波；四百兆民神明胄，地大物产博。揭我黄龙帝国旗，唱我帝国歌！”
　　在晋军军歌的歌声中，金昊缓步走向密室大门，密室门口几个龙影卫将金昊带了下去，过了一会儿只听一声沉闷的枪声响起。宋龄娥颓然坐下身，泪水悄然而下，却没有说话，众将都是默不作声。过了片刻，宋龄娥抬起头，擦了擦泪水强笑道：“军法无情，我不想再看到这样的场面，希望诸位不要再一时糊涂了。”
　　处置完金昊的事，宋龄娥温言褒奖了一番，开始晋封诸将，在座的几位师长、师训导员大多都是少将级别，当初宋龄娥编制晋军军衔的时候，完全按照后世的军衔设置。战后几位师长、师训导员晋升成为中将，相应的待遇也大幅提升，林凤祥、李开芳、吉文元三人晋升为少将师长，刘铭传也破格提升为少将。而周秀英也被提拔为少将师长，此役周秀英的女兵护士团在各部的战役中都有参与，她们也在战火中救治伤员、抢治伤患，各部都把这些女兵当花一样的保护起来，因为女兵多是白衣，军中流传着一句话，受伤之后就可以见到白衣天使了，所以晋军打起战来时期很高昂。
　　晋封完之后，各部有功将士也都一一由杨威智造册晋升，伤亡官兵的抚恤，宋龄娥也一一询问清楚。之后宋龄娥详细安排了在北疆的诸部兵马开始先期屯垦的事务，抽调林凤祥、李开芳、吉文元、刘丽川、刘铭传武将回大青山接手新编五个师的师长职务，积极备战，随时准备应付英法的开战。
　　众将见她学识渊博，各项事务安排起来面面俱到，而且记性极好，一些各师长的细微家事也知道得一清二楚，众将于军垦之上众多的问题，到了她这里，三言两语就找到了办法解决，众将都心悦诚服。
　　诸事安排完毕之后，众将告退，屋内只剩下杨威智、荣禄和乔致庸三人，宋龄娥低头沉思，仍是一脸愁容，荣禄低声说道：“七妹，自古慈不掌兵，你还在为金昊的事难过？”
　　宋龄娥叹口气说道：“我辗转想了数日，最后才下定决心的，当时想来一狠心就过去了，但刚才还是忍不住落泪。”
　　杨威智轻叹道：“人心到底还是最难测的，不过七妹你做的对，假若此刻放过了他，将来会有更多的金昊冒出来，到时候你杀也不是，不杀也不是。”
　　宋龄娥低声说道：“三哥，劳烦你把金昊家小接来京城居住，金昊的儿子将来送进宫来做载淳的伴读好了，我答应过他照顾他儿子的。金昊有清廷的官职在身，如今身死，清廷那边就报病亡好了，如何遮掩请乔二哥出面。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十一章 午门请愿
更新时间2012-2-13 9:00:06  字数：3129

　密室内烛火隐暗，宋龄娥交待完诸事之后，忽然问道：“六哥，他已经下旨开禁，满人之中有何反响？”
　　荣禄面色微微一滞，皱眉说道：“明显的分为两派，有地显赫的自然不高兴，没地的满人倒也欢欣，他们可以像流民一样出关垦地，但也是少数，大多数都是不喜。”
　　宋龄娥嗯了一声问道：“那六哥你怎么看？”
　　荣禄抿了口茶摇摇头说道：“我苏完瓜尔佳氏在关内土地很多，倒也用不着去霸占关外的土地，我也觉着关外地广人稀、土地荒芜，可惜了。只是如今咸丰忽然开禁，对满人也无安抚之举，准备不足，仓促行事，必遭人忌恨。”
　　宋龄娥低头沉思片刻说道：“我到未想过此节，可关外土地无人开垦，荒废多年，现在就算分给了满人，也无人会愿意出关垦地的啊。”
　　荣禄笑道：“这便是人性贪婪之处，宁愿自己霸着，也不想有人染指。不过如今咸丰诏旨已下，天下百姓还是欢喜的，满人是少数，也掀不起风浪来，最多就是些老骨头会去闹腾一下，此事我已经在注意，如今的八旗贵胄们也只是骂的人多，真要因为关外那几块破地做出些什么出格之事，倒也不会。不过怡亲王这些天上窜下跳的，看来是想召集八旗老人们去闹腾闹腾。”
　　宋龄娥沉吟道：“载垣？会不会是肃顺指使他去闹腾的？”
　　荣禄摇摇头说道：“肃顺等人倒也没有参与，好像只有载垣一人在乱。”
　　宋龄娥看着荣禄问道：“六哥，你是满人，会愿意放弃那些特权吗？”
　　荣禄淡淡一笑说道：“满人只有放弃特权才能实现五族共和，否则国将永无宁日。自满人入关以来，每朝皇帝在位之时，都有各族百姓起事，远的不说，百年间大的起事，像嘉庆年间的川楚白莲教起事，数省死伤百姓军兵数千万，道光年间有回匪，如今咸丰年间有长毛，这还只是大的起事，小的反乱可是多如牛毛，追根朔源都是不满朝廷的。记得小时候七妹和我说过，那时候我也是半懂不懂，后来我在长毛军中养伤潜伏之时，听得多了、也看得多了，才更加明白七妹所说之话的深意。至今我也还是那句话，满人要是再不求变，非得死无葬生之地不可。”
　　杨威智轻叹道：“是啊，每每起事，死伤的还不都是自己的国人百姓？如今列强环伺，国内再如此纷争下去，非得亡国不可。”
　　宋龄娥点点头说道：“六哥心中没有疙瘩那是最好了，载垣想要闹腾，那就让他去闹，看看谁会碰一鼻子的灰。”
　　宋龄娥见该说的也都说了，天色不早，便返回宫中。此刻神机营已经掌握京城九门和皇城的守御之职，宋龄娥出宫只需换上神机营的男装服饰，跟着荣禄便可大摇大摆的自由进出。
　　回到储秀宫，换下男装，天色已然微亮，宋龄娥唤来柠蓝梳洗更衣一番，打算用些点心就去看望载淳和若涵。
　　正吃着，李莲英快步进来报道：“主子，怡亲王带着一大帮子八旗老人跪在午门外请愿，人也挺多的，看热闹的人把午门都围了个水泄不通。”
　　宋龄娥闻言也不惊慌，擦了擦嘴问道：“咱叶赫那拉家、富察家有没有人跟着去凑热闹？”
　　李莲英躬身答道：“那倒没瞅见，昨儿个奴才已经把话带到两家，应该不会跟着去瞎闹的。”
　　宋龄娥站起身看了看窗外阳光倒也明媚，哼了一声说道：“让他们先跪着吧，这会儿皇上在早朝，兴许等散了朝会去见见他们。”
　　太和殿，咸丰刚上早朝没多久，领侍卫内大臣景寿得报说怡亲王载垣领着八旗的老人们在午门外长跪请愿，恳请皇上收回开禁关外的成命。殿上群臣一时间低声议论纷纷，咸丰面色如常，淡淡的咳嗽一声说道：“由得他去，继续早朝！”
　　就这样，咸丰来个不管不问，午门外八旗老人们黑压压的跪了一片，一开始倒也规规矩矩的跪着，但春日的骄阳一晒，这些养尊处优惯了的八旗贵胄们纷纷开始支持不住，一大群包衣啊哈、随从仆役呼啦啦的也跟着边上跪着，撑伞的、送水的、擦汗的好不热闹。
　　载垣领着一帮子黄段子直挺挺的跪在前头，膝盖下虽然跪着的是软软团垫，但一个时辰之后，也开始受不了，骄阳毒辣，身边的包衣啊哈撑着油纸伞，折扇子不停的扇着也还是抵受不住，清甜的茶水喝了几趟，口中反倒越加干渴，水喝多了尿也多了，载垣也不起身，让下人拿过便器跪着就撒了。
　　围观的百姓隔着金水桥看着热闹，几个眼尖的看到载垣的动作，大笑起来：“快看，这王爷午门跪着撒尿可是不多见的。”众人一起哄笑起来，载垣老脸红得酱紫，大怒道：“哪些不长眼的在哪里起哄？给本王拿了，抽他丫的几十鞭子！”载垣手下一群王府侍卫身着便服，吆喝着冲过金水桥来就来拿人。
　　百姓人群之中，有汉人，也有不少提溜着鸟笼玩着铁胆的满人，见王府侍卫气势汹汹的冲来，前面的人一发声喊想要后退避让，后面的人不明就里，仍是往前挤，人群中又有不知是哪里来的几十名大汉在那里推搡起哄，场面一下子乱了起来。
　　一众王府侍卫虎吼着冲到跟前，起初还揪住人问几句、喝骂几句，也不知混乱的人群中什么人忽施冷箭，几名王府侍卫被几拳老拳打在脸上，众侍卫大怒起来，抽出鞭子，也不问满人、汉人，也不问有没有笑过、起哄过，劈头盖脸的一顿鞭子招呼上去。人群里不少满人也吃了打，跟着嚷嚷起来：“哎哟、哎哟，好你个狗奴才，你爷爷也敢抽？老子祖上三代都是黄段子，你算什么东西？哎哟哎哟。”“哎哟，咱不是刁民，只是看看热闹，哎哟、哎哟，你们怎么打人？”
　　人群中那群不明身份的汉子躲在人群里大喊起来：“王府侍卫逞凶啦、王府侍卫逞凶啦，老少爷们，咱们打呀！”跟着又是挤、又是推搡的，老人妇女孩子哭天喊地的，青壮们见王府侍卫也没有穿着侍卫服饰，也大了胆子趁乱出了几记老拳，这群王府侍卫平日里作威作福，早就惹下众怒，此刻逞凶，人群里不少人不甘被打，从一开始只是挡架劈头盖脸来的鞭子，到后面是几个人冲上去厮打一个，场面被人刻意的推波助澜之下，混乱不已。
　　午门前职守的神机营兵士看了看，一个把总马上报给职守千总，那千总看了看混乱无比的金水桥，笑了笑道：“皇上没有旨意，要乱就乱呗，不过谁敢冲进午门，就地拿问！”
　　王府侍卫人数不少但却架不过围观百姓人多，被打得抱头鼠窜，纷纷往回跑，人群跟着追打过去，跪在地上的不少八旗老人被撞到在地，他们的家奴、随从护主心切，也拔出老拳护主，场面越加的混乱起来。
　　京城本就是八旗闲汉不少，听闻有热闹可都是凑着来看，一开始厮打，不少闲汉像是打了鸡血一般，各处茶馆、食肆就跑去吆喝开了“八旗老少爷们在午门自己干起来了，大伙快去看呐！”
　　茶馆里没去凑热闹的八旗子弟一听也都来了兴趣“哟呵，这听着新鲜，去请愿还会自个儿打起来，咱得去瞅瞅，看看咱那个仇家容二有没有被人打死！”“啊哈，我说什么来着，会乱不是？瞅瞅去！”
　　就这样，午门外人越聚越多，后面的拼命往前挤，起哄的、助拳的、浑水摸鱼的什么都有，渐渐的都涌到了午门前。载垣跪在前头，早被看看势头不对的忠仆抢到一边去，整个午门外到不像是皇城大门口，整一个混乱的原始斗兽场。载垣瞪大了眼睛，结结巴巴的说道：“这、这是怎么搞的。”
　　场面混乱，神机营的兵马也不管，更是助长了人群的气焰，平日里谁和谁有仇，谁和谁过不去，这时候一起都干了起来。
　　渐渐的人群逼近了午门，城门口端坐喝茶看戏的神机营几个武官，见人群逼近，为首的千总悠然的喝道：“来个人，报上去，这架干大发了，问问头头们是不是弹压一下？”
　　过了一会儿，传令兵飞马来报：“皇上口谕，弹压乱民，拿问首犯！”
　　那千总早就按耐不住了，站起身整整衣冠，吆喝一声：“给老子上，谁打的最凶，就拿谁！”
　　神机营官兵都是高声呼喝着，冲了过去，午门当值的神机营官兵人数不多，混乱的人群里又有不少满人八旗贵胄，吃了打正带着家奴追打报仇，神机营官兵可不理会这些，只要出手大人，就是冲上去拿人。满人贵胄平日里作威作福惯了，只有他们拿别人的，此刻却是被人拿问，自然不干，吆喝着让家奴开始还手：“反了你们，老子是皇上亲戚，你们敢拿我？”
　　一时间神机营官兵也深陷其中，被打了不少老拳，神机营那千总皱眉大怒喝道：“反了、反了，敢打皇上亲兵？火枪手，给老子朝天放几枪，再有敢乱动的，就给老子火枪招呼！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十二章 何人所为
更新时间2012-2-14 9:06:43  字数：3203

　当接连几声枪响在古老的紫禁城午门前划过，一群在紫禁城深宫中啄食的乌鸦都被这几声清脆的枪声惊得飞起，胡乱扑腾着振翅飞去，乌鸦乃是满清皇室珍视的神鸟，平日里喂食太监要是弄掉一根羽毛都是死罪，却想不到有一天会被在紫禁城午门前响起的枪声惊走，却也不知它们还会再回来么？
　　午门前，混乱的人群也被这几声枪声震住了，前一刻还是人声嘈杂、嘶吼声不断，这一刻却好像都被人掐住了脖子，一切声音哑然而止，八旗贵胄、仆从杂役、八旗子弟、京城百姓都呆愣在当场。
　　神机营那名职守千总名唤泰布速，面皮泛黄，方面大眼，只见他上前一步高声喝道：“奉圣谕：弹压乱民，拿问首犯！”
　　躲在一边的载垣见此情景，唤过一名仆役耳语几句，跟着几名仆从遮住，这家伙换了身衣服，在几个仆从的掩护之下悄然溜走。此刻人群的注意力都集中在那千总身上，没人注意到这个始作俑者已经开溜。
　　听了泰布速的话，人群中炸开了锅“总爷，我可只是凑凑热闹，不是什么乱民啊！”“冤枉啊，我是来请愿的，无缘无故被人打了，求皇上做主啊！”跟着人群里不知道是什么人喊道：“要拿人问罪了，大伙跑啊！”
　　人群开始混乱，神机营官兵冲进人群中想要拿问在人群里煽风点火的人，但场面混乱，人人相互拥挤、踩踏，尖叫声、惨叫声此起彼伏，不少人被踩踏而死，不少人被挤落金水桥掉到了护城河里，场面更加混乱。
　　泰布速心中大急，高声喊道：“不要乱！不要乱！原地蹲下！”但他的声音根本覆盖不了整个午门外的广场，他连忙又让手下朝天放了几枪，枪声响起，人群丝毫不受控制，反而只听见人群里几声枪响，神机营居然有几名官兵中枪倒地，也不知道是什么人躲在人群里发冷枪。
　　神机营官兵愣住了，都用询问的眼光看着泰布速，示意他们该怎么办？泰布速额头上汗水直冒，看来场面已经混乱至极，他转身喝道：“不许开枪！找地方藏身，把受伤的兄弟抬下去！”
　　又是几声枪响，泰布速瞪大了眼睛，低头看着自己胸前，出现一个葡萄大的伤口，汩汩的留着殷红的鲜血，他缓缓的倒了下去，神机营官兵呆了一会儿，跟着不知道谁先开了第一枪，跟着城门上神机营的火枪手们纷纷加入到开火的行列，午门前顿时血流成河，几十个八旗贵胄、他们的仆从杂役、八旗子弟、京城百姓纷纷中枪，人群更加哭天喊地、哭天喊娘的四处奔跑，只想快点远离午门。
　　神机营火枪手其实并不多，放了几枪之后便迅速被把总喝止，打死的人不多，也就百把号人，但他们带给人们的惊恐是巨大的，奔跑的人群相互踩踏，死的人更多。
　　整个午门请愿，变成了混乱不堪的群体拥挤、踩踏事件，等到一切平静，神机营左营总兵善禄听到枪声就往这边赶，赶到之时，人群大多已经逃散，只留下几百具尸体、还有几百人受伤倒地惨嚎不止，善禄汗水直冒，天子脚下出了这么大的乱子，他只怕自己的官位要不保了。
　　再说载垣溜走之后，走到半途，被肃顺送信的侍卫拦住，这家伙匆匆看了肃顺的信函之后，马上命人更衣，换了朝服，急匆匆的进宫去见咸丰。
　　咸丰散了早朝，听闻午门外请愿的八旗人等互相殴斗起来，觉得很不可思议，命人弹压之后，有些幸灾乐祸的在乾清宫等消息。想不到载垣哭喊着在殿外求见，咸丰知道载垣是请愿首脑之一，想不到他此刻便打了退堂鼓，溜进宫来了，便宣他进来。
　　载垣才进殿扑通一下跪在地上，膝行而前，一把鼻涕一把泪的大声哭诉起来，说什么他猪油蒙了心，听了八旗老人们的蛊惑，带头跟着去午门请愿，实在是有负皇恩，请咸丰治他的罪，反反复复的哭诉下来，咸丰也不厌其烦，载垣乃是道光驾崩之时的顾命之臣，宗室之中显赫非凡，八旗亲贵中甚有威望，深得咸丰的重用，咸丰起初恼怒他带头和自己对着干，此刻看他磕头认错，心头一软，温言道：“起来吧，只是请愿，你倒也没做什么出格的事，算来算去跟着你、蛊惑你闹事的都是亲戚，也难怪你抹不下面子不跟着乱一乱。既然你已经知错，朕就不怪你了，朕问你，午门此刻如何了？”
　　载垣哭诉道：“京城泥腿子们围观、嘲笑我等，奴才气不过，让手下奴才教训一下那些泥腿子，哪知道这些泥腿子反了，敢出手打人，就这样互相打了起来，奴才走的时候，神机营开始拿人，其他的奴才就不知道了。”
　　正说话间，肃顺、景寿、荣禄在殿外求见，宣召进来之后，三人都是跪在地上，肃顺颤声将午门发生的事报了一遍，咸丰大吃一惊嚯的站起身惊道：“怎么会弄成这样？死伤如何？”
　　肃顺答道：“当场身死三百余人，伤八百多人，大多都是相互踩踏身亡、受伤的。神机营死两人，伤了五人，都是火枪伤，奴才料想乃是乱匪混在人群之中，故意制造混乱。”
　　咸丰大怒：“肃顺、景寿、荣禄，你三人速速侦办此案，天子脚下竟然有乱匪持枪进城，真是岂有此理！传朕旨意，九城禁闭，举城大索！”
　　三人领旨下去，咸丰看了一眼在一边低头不语的载垣，温言道：“事头是你发起的，如今死伤这么多人，你也该承担些，那些个死伤人等的抚恤银子，你出一半，朕出一半怎么样？”
　　载垣又跪了下去，磕头如蒜：“奴才不敢、奴才不敢，银子全由奴才出，不敢让皇上出一文钱。”
　　咸丰重重的哼了一声道：“朕会让宗人府和顺天府办理，你只管抬了银子去交割，银子是多少，你给朕出多少，少一文钱，朕要你好看！滚下去！”载垣如蒙大赦，抱头鼠窜而去。
　　咸丰待几人都走后，心头烦闷，也不想理事，摆了驾辇直往储秀宫而去。
　　到了储秀宫，却碰到宋龄娥带着快两岁的载淳和若涵在院中玩乐，见到咸丰驾到，储秀宫人等连忙接驾。接驾之后，咸丰饶有兴致的看着两个小家伙，载淳和若涵没见过咸丰几面，也觉得眼前这人甚是严肃，都有些害怕的躲在宋龄娥身后，探出小脑袋望着。
　　咸丰坐下，看着宋龄娥笑道：“他俩这是怎么了？”
　　宋龄娥皱眉苦笑道：“望着您呐面生。”
　　咸丰拍了拍脑门，命人拿上些糖果，亲手递给载淳和若涵，笑道：“来，皇阿玛给你们糖果吃。”两个小家伙拿了糖果却不过去，仍是躲在宋龄娥身后。
　　咸丰有些气闷，宋龄娥微微一笑坐下身把两个孩子拉到面前说道：“皇阿玛很忙的，今儿难得有空，过去给皇阿玛请安。”两个小孩倒是很听宋龄娥的话，依言给咸丰请了个安，咸丰这才眉开眼笑起来。
　　逗弄两个孩子一会儿，咸丰让宋龄娥跟着自己单独进到屋内，宋龄娥知道他要说午门外的事，她也得到了消息，也不明白到底是什么人搞的鬼。
　　进到屋内，咸丰皱眉将午门的事说了，说完之后问道：“此刻却如何收场？”
　　宋龄娥沉吟道：“此刻只能借坡下驴，先顺着肃顺的意思，缉拿乱党，明日你再下旨，让顺天府出安民告示，言之今日之乱乃是有乱匪从中挑拨，然后安抚死伤人等，或能化解。”
　　咸丰点点头说道：“朕也是这样想，可朕也想不通，却是所为？”
　　宋龄娥说道：“此刻看来，你可是获益最大，没人再敢来午门之外请愿闹事，关外开禁可以顺利推行，我只怕八旗贵胄们会疑心是你安排的此事。”
　　咸丰皱眉道：“朕断无此念，还想着散朝之后去安抚一下，想不到变成如此。”
　　宋龄娥叹口气说道：“我倒是想到一个人，但你又不愿听。”
　　咸丰道：“你想说又是肃顺？”
　　宋龄娥点点头说道：“除了他，我想不到别人。”
　　咸丰皱眉问道：“他为何要如此做呢？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“我也拿不准，或许他想借此机会继续取信于你，加重他的权秉，继续铲除异己。”
　　咸丰道：“朕已经很信任他了，而且今日午门外跪着的也有他的亲戚，朕不相信他能狠得下心去。”
　　两人说了一会儿，也始终不得要领，咸丰揉了揉太阳穴说道：“朕乏了，想在你这小睡片刻。”
　　宋龄娥嗯了一声，扶他睡到软塌之上，轻轻替他捏着肩头，看着咸丰沉沉的睡去，宋龄娥温婉的一笑，轻轻的靠在他的身边，昨晚她也没睡好，便跟着咸丰一起沉沉的睡了过去。
　　恍惚之间，她居然来到了乾清宫，在乾清宫内，只见自己满脸哀伤怨忧的在暖阁的炕头上正看着奏折，一身的重孝服色，很是奇怪。宋龄娥走上前去问道：“你是我吗？你怎么一个人在看奏折？”另一个宋龄娥抬起头哀伤的摇摇头说道：“我不是你，我是慈禧太后。”宋龄娥吃了一惊，猛然醒来，却是南柯一梦，但见咸丰还是睡得香甜，暗暗嘲笑了自己一回，又靠着咸丰睡了过去。
　　(PS:第十一卷结束，明日开始第十二卷《鼎成龙升》，谢谢支持)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十三章 死得其所
更新时间2012-2-16 9:06:40  字数：3142

　清咸丰九年，己未年，公元一八五九年七月，闷热的夏日，灼热的炎阳炙烤着古老的京城大地。宣武门外，几株残破的杨树无力的低垂这枝头，上面的树叶已经被晒得卷黄蔫败，城墙上满是密密麻麻的弹痕遍布，护城河边上几个巨大的弹坑坑底积了黄汲汲的水，但在热辣的阳光下，迅速的被蒸发。
　　宣武门外，民房破败，残垣断壁之间，满是弹坑和一片焦土，随处可见失去房屋的百姓搭建的简易白棚，衣裳褴褛的百姓们在棚下目光呆滞的簇拥着，孩童的哭嚎声、老人的咳喘声，证明这些人都还是活物。
　　残垣断壁间的屋棚外面，青石板的道路上坑坑洼洼的弹坑遍布，有数小队身穿花花绿绿迷彩服的兵士，头戴钢盔全副武装匆匆跑过，腰间都系了一条白色的绸带。各处屋棚下百姓们挨着站起身，挤到棚外，伸出手去乞讨，希望能得到一点吃的。当兵的也不呵斥，分两边站住自己的岗位，跟着解下肩头的干粮袋，从里面倒出些炒面、炒米等干粮给一众百姓。施舍者好像习惯了施舍，直到将身上的干粮袋到完才罢手，索取者也好像习惯了乞讨，看到当兵的干粮袋到完，也就慢慢的散开，继续捱到残垣断壁下白色篷布下继续纳凉。
　　数百名迷彩服兵士沿破败的街道两边站定，京城的百姓们倒也不怕这些钢盔兵，知道他们都是晋军。但此刻见数百人沿长街站定，有个好奇之人一边嚼着炒面，一边小声的问道：“总爷，又要干仗了么？”他面前的士兵面上豆大的汗珠子直冒，但他站得笔直，面无表情的说道：“今日处斩重要人犯！”那人听了兴奋的问道：“斩谁？是不是斩肃老六这王八蛋？老子恨不得吃他的肉、喝他的血！”那兵士冷冷的说道：“待会儿你就知道，不过先说好，别往前挤，否则我不客气！”那人嗯了一声：“不会让总爷你难做的。”
　　过了片刻，厚重的宣武门缓缓的打开来，十余名迷彩服钢盔骑兵飞驰而出，高声喊叫道：“午时三刻！菜市口！处斩逆贼肃顺！”反复的吆喝声中，十余骑毫不停歇，一直奔跑下去，沿途听到吆喝的百姓们纷纷从白棚下走了出来，跟着爆发出阵阵兴奋的喝彩声“杀的好！这狗贼早就该死了！”“就是凌迟五马分尸也不为过！斩首太便宜这逆贼了！”“天煞的肃六，你还我儿子来！呜呜...”
　　黑洞洞的宣武门城门口内，起初的襄赞政务王大臣，起初不可一世的顾命八大臣首脑，起初飞扬跋扈的肃顺，被装在一具木制站笼囚车内，被一头老黄牛拉着车架缓缓的走出了宣武门的城门。
　　囚车边上，荣禄一身新式的晋军将帅服甚是威武，他骑了一匹五花马，缓缓的跟行在囚车边，看到宣武门城门洞内大大的刻着三个大字“后悔迟”，嘴角浮起一丝轻蔑的笑意，看着囚车内萎顿不堪的肃顺讥笑道：“肃顺，这三个大字倒是为你着意准备的，你是否当真是后悔了？”
　　肃顺听了荣禄的话，睁开半闭的眼睑，强打起几分精神冷笑道：“不错，我是很后悔，后悔在当初离京之时，没有听龚半伦的话，把你杀了！也后悔当初那个贱人只身到承德的时候，没有把她杀了！”
　　荣禄也冷笑道：“正所谓得道多助、失道寡助，你为一己私欲，不惜害君！毁约！矫诏！挑起战争！谋害将士！连累百姓！致使国都深陷战火，人在做、天在看！你这是自取灭亡！”
　　肃顺仰天哈哈大笑道：“只差一步！只差一步啊！若是载垣、端华肯听我言，何至落得如此下场？”跟着他冷眼看着荣禄冷笑道：“你一个满人，却和异族女子勾结，将来必定会毁我大清根基，人在做、天在看，这句话说的不错，我倒要瞧瞧，将来你会不会也被人从这里推出去斩首！”
　　荣禄冷笑道：“到让你失望了，你所说的永远不会发生！”
　　肃顺冷哼一声，深邃的目光盯着荣禄，低声缓缓说道：“你别忘了凌轩轩还没找到，她知道的事也挺多的，假如让你那七妹先找到她，你猜会怎么样？哈哈哈”
　　荣禄面色一变怒道：“来人把他舌头给我割了！”
　　肃顺怡然不惧，低声说道：“你也不用害怕，昨晚小贱人来牢里和我单独说话，我也没把这事情说出来，这会儿我也不会大吵大闹的说出来，你犯不着侮辱我！”
　　荣禄咬牙喝止手下，低声问道：“你想干什么？”
　　肃顺目光阴沉，冷笑道：“我倒要让你尝尝当初我被迫自保的滋味，让你慢慢的饱受煎熬，这种感觉可是说不出的快乐，让那贱人永远不知道真相，也让你们俩人互相猜忌，哈哈哈，真是大快人心！死得其所！今日吾躯归故土，他朝君体也相同！”
　　荣禄大怒喝道：“快行！快行！”手下去赶牛车，车辕咕噜噜的响起，载着大笑的肃顺出了宣武门，才出宣武门，牛车一高一低的行驶在坑洼不平的路面上，道路两边挤满的京城百姓爆发出了一阵阵的欢呼呐喊声“果然是这狗贼！”“狗贼肃顺，你还我家人命来！”“打！打死这狗贼！”“肃六！你这狗贼也有今天？！”
　　雨点般的石块、泥土飞溅而至，肃顺露在站笼外的透露瞬间被砸的头破血流，只是片刻之间就已经面目全非，都辨认不出相貌来，但他仍是大笑着，口中大声说道：“一将功成万骨枯！尔等贱民蝼蚁，焉敢如此？”
　　道路两边围观的人越来越多，有不少旗人也跟着边骂边扔石块，“肃老六！你这个酷吏，你也有今日！”“你目无君上，矫诏篡逆，活该！千刀万剐也不为过！”
　　肃顺已然昂着头冷笑道：“无知小儿，你们看着吧！用不了几年，这天下便再也不是咱们满人的了，愚蠢！愚不可及！”
　　在百姓们的喝骂声中，牛车行驶到了菜市口，这里早已被前来观刑的京城百姓围得水泄不通，一座木制高台之上，监斩官赫然是一身重孝服色的铁帽子王僧格林沁，看着被打得皮青脸肿、满脸鲜血的肃顺被人押解上来，僧格林沁大喝道：“肃顺！本官今日亲自斩你！以告慰本将手下那三万英勇的将士！”说罢一撸手袖，将官服下摆系在腰间，大踏步的走到场中央，接过刽子手的鬼头大刀，看着肃顺冷喝道：“死在我的刀下，你可有怨言？！”
　　肃顺仰天长笑道：“你也是个蠢人，被那贱人蒙骗，你三万蒙古铁骑就算不死在洋人手里，到头来也会被那贱人一口吞掉，哈哈哈，愚不可及、愚不可及！”
　　僧格林沁狠狠一脚踢在肃顺脚踝，肃顺吃痛跪了下去，但他跟着又挣扎着站起身，僧格林沁怒道：“辱骂当今太后，你的罪名可是又多了一条！”跟着他大手一挥喝道：“来人！大声念出他的罪状！”
　　一名文官站上前来大声念道：“逆贼肃顺，大罪一十三款，小罪七十三款！其一，伙同端华、载垣诸贼，谋逆！其二，意欲谋害两宫遗孤！其三，专权矫诏！其四，蛊惑大行皇帝毁约开战，致使夷兵兵临城下！其五......”那官员朗声念出肃顺的罪状，每念一条，台下百姓都是高声一起喝道：“该杀！”
　　片刻之后，罪状念完，那官员喝道：“肃顺罪犯累累，两宫太后钦定斩立决！”台下百姓爆发出山呼海啸般的喝彩：“杀得好！杀得好！”“两宫太后仁慈，此贼该当凌迟处死才是！”
　　一片喝骂声中，僧格林沁冷冷的看着肃顺问道：“你还有何话说？”
　　肃顺高声大笑，笑声甚是阴冷，跟着百姓们都慢慢静了下来，只听肃顺朗声笑道：“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔，可惜、可叹、可怜，哈哈哈！”
　　僧格林沁大怒喝道：“时辰已到，斩！”跟着他举起大刀，狠狠的挥斩下去，肃顺并未跪下，站着的身体上，一颗头颅冲天飞起，颈中之血也跟着冲起，化成一阵血雾，散在炽热的空气之中去了。
　　紫禁城乾清宫内，此时殿内俱是白幡缟素，皇帝梓宫停放在殿内，上面大书：协天翊运执中垂谟懋德振武圣孝渊恭端仁宽敏显皇帝的谥号。巨大的灵堂前，当今西宫太后宋龄娥一身重孝服色，满面凄苦哀伤之色，无力的跪坐在灵堂前，一双美目已然无神，清清泪水不停的滑落，但却没有哭声，泪下沾襟湿，见者亦伤感。
　　殿外也是重孝服色的李莲英听了门口传话小太监的耳语之后，跪行至一脸凄楚之色的宋龄娥身边，低声说道：“主子，贼子已经授首！”
　　闻言宋龄娥含着泪水凄然一笑：“你听到了么？我总算替你报仇了，总算替你报仇了......”她低声垂泣起来，低声喃喃道：“两年前，两年前要是早知道你要查那件事，就算我永远不知道真相都好，你也不会就这样去了，都是我的错，都是我的错啊......”她哭着扑倒在地，脑海中想起了两年前的事来......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十四章 英法宣战
更新时间2012-2-18 14:22:53  字数：3006

　时光回溯到两年之前，清咸丰六年十月，北国此刻已然进入了初冬，但神州的南方却依然是处在一片温暖的阳光普照之中，古老的广州城依然如故，依然热闹繁忙。
　　说来也奇怪，虽然去年朝廷下了旨意要废约重开谈判，做为老牌的贸易地广州似乎没有没有受到朝廷旨意的影响，该做的生意照做，该来的海船照来，该收的钱照收。用五口通商大臣叶名琛的话来说，朝廷旨意不明，既是废约，却无废止时日，亦无止收海关商税之举，亦无禁绝贸易之意，更无收回本督五口通商大臣官位旨意，在朝廷未和泰西诸国谈判定论之前，一切商贸活动应照旧例允行。
　　自从朝廷废约以来，各国照会就如同雪片一般来到叶名琛的桌案上，朝廷让他继续做五口通商大臣，让各国重新修改条约、重新谈判，各国自然是愤怒无比，从去年开始，照会发了无数份，谈判谈了多次，各国对于清国的要求都是无法答应，新的条约里清国措辞强硬，依旧是一副天朝大国，老子天下第一的态度，其中要求英国归还香港的一条，让英国议会差点直接下令开战，同时二月份发生在广西的马赖事件，也让法国大为恼火，也差点直接开战。但英法两国刚刚都经历了和俄国的战争，消耗很大，海外军团的补充和准备也还没有完成，所以两国暂时忍下了这口气，法国仍在和清国进行着漫长的谈判，希望解决马赖事件。
　　两国一边积极的召集海外军团备战，而在东方则是让各地的公使积极谈判促约，准备在适当的时候停止谈判，进而开战，教训一下昔日的这个盟友。
　　叶名琛也是玩太极的高手，谈判开始之后，总是不紧不慢、张弛有度，是以拖了一年也没什么事，好在他也没下令禁绝贸易，英法两国也还尚能接受，但双方都感觉到自己像是坐在火药桶上一样，只要稍有火星，战火一定会爆发。
　　这个火星很快降临，其实没有这个火星，英法两国也会制造火星的，因为两国已经完成了战争准备！
　　亚罗号只是一艘很普通的中国商船，只有一百余吨，老式帆船并不起眼，但在它身上爆发的事件，让它的名字记入了历史。十月初，船主香港华人苏亚成召集船员，从厦门出航，到广州进货，因为该船曾被海盗夺走，同时也为了方便走私，苏亚成在香港办理了登记证，悬挂英国国旗。到了广州停泊在黄埔，广州的清军水师一眼就认出这船曾今在海盗船的序列之中，当即上船检查。清军水师平日里也作威作福惯了，而苏亚成也仗着船上挂了英国旗，又雇有英国水手，有恃无恐。正所谓一个巴掌拍不响，两边都是牛气哄哄，自然是起初争执、进而对骂，继而动武。清军水师倒也没敢抓船上的洋人，抓走了两名曾今做过海盗的通缉犯，还有另外十人也有海盗嫌疑，自然是一并拿下。
　　清军水师上了岸之后，闻讯赶来的英国领事巴夏礼和清军水师将官理论，出言不逊被掌嘴，然后清军带着人犯扬长而去。巴夏礼自然不敢受辱，当即闹到了叶名琛的总督府，要求叶名琛释放英国船员、赔礼道歉、并补偿损失！
　　老叶慢条斯理的解释，船上的人是海盗，是清国政府通缉的犯人，而且还走私货物，证据充足云云。但巴夏礼忌恨自己被当众掌嘴殴打，蛮横不讲理的宣告清国政府是将英国船员屈打成招。倒也是，历来拿回来的人犯在天朝大国的刑罚之下，哪有不招的？巴夏礼自小在中国长大，自然知道清国的刑罚不是用来对付人的，是用来对付动物的。叶总督本着息事宁人的态度，倒也大度的表示可以放人，本人也向巴夏礼被打道歉，但是赔偿无从谈起。
　　巴夏礼当场拂袖而去，回去之后便发布了战争准备的警告。叶名琛一看不乐意了，自己的任期内可是风平浪静的，自然不愿意为了几个泥腿子坏了自己能臣的名声，在这个时候给皇上添乱。他亲手休书一封，让人连同那十二名人犯一起送还给英国领事馆。可巴夏礼得到了英国政府的授权，在适当的时候挑起战争，这种藉口自然不会放过，当即拒绝接收人犯，也不看叶名琛的信，铁了心要开战。
　　次日清晨，英国远东舰队司令海军上将西马莫格里以三艘巡洋舰为主力，配以部分武装商船和炮艇，大小船只一共三十余艘越过荒废多年的虎门炮台，开始对广州进行炮击。
　　当开战的消息传到叶铭琛哪里的时候，老叶正在校场观看乡试其中的一项科目马箭，炮声大作之时，他就已经猜到发生什么事了，看了看手下惊慌失措的大小官员笑道：“英夷向来如此，说不过咱们，就搬出大炮来，吓唬谁呢？惹恼了本督，明日便断绝了贸易，更何况广东各地民团们早就按耐不住，要效仿山西团练一般，狠狠教训一下这群红毛鬼。”
　　手下官员见叶铭琛从容不迫、谈笑自若，心中大为折服，纷纷言道“大人运筹帷幄之中，决胜千里之外。”“大人胆色过人，泰山崩于前而面不改色，我辈不如也。”
　　叶铭琛得意了一番，扇着折扇笑道：“天一黑，夷人必退，让水师们歇着，不必出战。”众人笑了一回，在隆隆炮声中继续着奇怪的乡试。从古到今，从没见过如此的一方总督大员，敌人刺刀已经戳到了鼻子底下，却还能在敌人的炮声中继续观看乡试，真是怪事咄咄。
　　第二日英军炮火更加猛烈，老叶继续着他的从容淡定仍是在观看乡试，手下人都说跑吧，他倒也稳坐如泰山，只是下令各炮台、水师出战。一个时辰之后噩耗传来，珠海炮台失守、水师战船大多覆灭、逃散。叶铭琛脸上一抽，闭目叹了口气说道：“风大，收了吧。”
　　第三日英军过礼拜天，整天没有动静，叶铭琛大喜过望，谓手下曰：“彼军退矣！”哪知道第四日西马莫格里和巴夏里同时发来照会，要求进入广州城谈判，叶铭琛依旧搬出老伎俩，让民团社勇顶上，没有同意英军的要求。
　　第五日，英军先头部队开始攻城，堂堂一省省会城市，仅仅抵抗了半个小时，英军打死数十名民团社勇，其余徒众皆逃散，英军不敢相信他们在付出十三人伤亡的代价之下，就进入了十多年来他们一直没能进入的广州城。
　　英军没有在广州城做过多的停留，把照会当面交给叶铭琛之后，又迈着整齐的步伐出城回到自己的军营去了，倒像是来广州城游览一番，只是进城的方式有些暴力。
　　之后清军顺利收复广州，休整城墙，堵塞被炸开的城墙缺口，叶铭琛发出赏格令，但凡斩英人一头者、生擒英人一名者，俱赏银百两；夺获火轮船一艘者，赏万金；焚烧夷船一艘者，赏万元。悬赏之后，叶名琛派人告知美国及其他国家领事：英国发动了战争，他不能保护他们的国民了。如果有什么闪失，惟巴夏礼是问，你们找他赔偿就是了。
　　于是乎零星的战争开始了，凡是洋人都不敢单独外出，中国的民团可不会问你是哪国人，只要是金发碧眼落单的，一律砍了领赏去，洋人的房子也被烧了不少，后面越演越烈之下，昔日繁华的广州十三行被愤怒的民众一把火烧了。
　　英军自从攻陷广州又退出之后，一直按兵不动，他们在等待援军，同时也在等待议会的最终决议——对华宣战的决议！
　　三月底，英国议会最终一致同意对华宣战，用英国外相巴麦尊的话来说就是要狠狠教训一下清国，让他们知道什么叫国与国之间的诚信守约。
　　英国派遣额尔金伯爵为特别专使赶赴远东，作为全权代表，与法国联系对华开战事宜，临行前，巴麦尊面授机宜，清国的傲慢不是简单的拿下南部几座城市就能摧毁的，你们必须一直到达他们的心脏地带——北京，才能从根本上让这个国家有保持信守约定的态度！
　　而法兰西帝国方面，在年初时候发生的马赖事件就一直在和清国谈判，马赖事件说来简单也就是一个传教士马赖闯入广西传教，结果被当地愤怒的民众和地方官杀了，而且是典型的中国式斩首刑罚。法兰西帝国皇帝拿破仑三世听闻之后，深感不安，此人靠政变上台，废除共和制，重新建立了帝国，靠着教权得以加冕为皇帝，非常主意保护传教士，发生这么大的事自然不能不理，法国也在暗中做着战争准备。当额尔金伯爵的外交书信一到，法国公使葛罗一拍即合，同日，法国也对华宣战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十五章 讳疾忌医
更新时间2012-2-19 10:15:44  字数：3103

　清咸丰七年四月，南方的八百里加急战报好似雪片般飞如京城，广州失陷，叶铭琛被俘；厦门失陷，总兵刘畅光、副总兵方士禄战死；福州、宁波失陷，守将战死；上海失陷，上海道吴健章投降，通商五座城市全部陷落。与历史上不一样的是，此刻五座城市都没租界，所以英法联合舰队必须攻陷五座港口城市作为补给城市。
　　在完成了香港、广州、厦门、福州、宁波、上海几处补给点的建立之后，英法联合舰队三百余艘各式战船从上海北上，直扑渤海而来。
　　自从英法对华宣战之后，各方反应不一，俄国选择了沉默，因为他们国内此刻正值沙皇尼古拉三世病死，他的儿子尼古拉耶维奇刚刚继位，加冕为亚历山大二世，处于动荡时期，而且北疆十万晋军牢牢驻守，俄国没有趁机出兵，选择了沉默。
　　美国则一边斥责清国不守条约，另一边也声讨英法悍然发动战争，希望三方能够通过谈判解决问题，否则战争带来的损失将是巨大的，新任驻华美国公使伯驾四处奔走，一副居中调停的模样，可惜英法不愿意，清国似乎也是一反常态的强硬，美国调停数次均以失败告终。
　　而太平天国在咸丰五年的时候爆发了天京事变，石达开出走，之后不久天王洪秀全迫于压力杀了北王韦昌辉、燕王秦日纲，跟着他大胆启用石达开留下给他的李秀成、陈玉成两人，在咸丰六年，李秀成、陈玉成分别出兵湖南、安徽等地，和曾国藩的湘军、江忠源的楚勇、宋东宇、李鸿章率领的杭州团练大战数场，互有胜败，算是堪堪稳定了太平天国各条岌岌可危的战线。当英法对清国宣战的消息传来，洪秀全大喜过望，声称英法皆是同信上帝的洋兄弟，是天父派来帮助天国的，不顾太平军已经显露疲态，催逼李秀成、陈玉成二人四处出兵，务必响应洋兄弟的攻势。
　　石达开进入贵州之后，也遇到了麻烦，当地苗彝民族众多，语言不通，石达开没到之时，四川总督骆秉章便有意散布谣言，中伤太平军教义，川贵等地民众大多仇视这支西来的太平军，加上西南三省天下会会众也组织了团练，协助清军防守，让石达开部在西南步步荆棘。
　　天下会也选择了暂时退避，南边各大城市的商号、分舵迁往内地，崇明岛上严阵以待，好在崇明岛的码头、造船厂大多集中在西北端，面相上海的东部和南部仍是一片荒凉的沙滩、芦苇沼泽之地，英法联军登岸考察之后，觉得此岛乃是泥沙堆积而成，不适宜建设码头，而且和陆地分离，没有占领的价值，因此崇明免于战火，岛上天下会的一番辛苦总算保住。北部各省分舵也在积极备战、保存实力，等候会中的命令。
　　清廷之内却是乱如一锅粥，主战派肃顺、端华等人强硬的让咸丰把战打下去，不可轻言和谈。而主和派奕訢、桂良等人认为此刻和英法开战没有胜算，还是以抚夷为上策。两派争执不休，互相攻讦，令咸丰一筹莫展。
　　这天，英法联军数百艘战船遮天蔽日北上的消息传来，在上书房御前会议上，两派大臣争论半天，听来都是各有道理，咸丰难以抉择，最后见两派争执不休，盛怒之下拂袖而去。
　　心头烦闷的咸丰到御花园散心，不一刻来到浮碧亭前，遥遥的便听到一阵悦耳的琴声，这琴声忧怨雅致、凄楚远阔，颇有一番韵味，咸丰一听便知道是宋龄娥在弹琴，大喜之下脚步加快了几分，但跟着心中想道，前番自己没有听她的话语，硬是强令毁约，跟着英法宣战，南边诸部团练并未如肃顺等人所言，能像晋军一般的能打，几处城池失陷，官民死伤无数，如今上海被占领，好在沈葆桢早早的把百余艘商船开到琉球躲避，否则损失更大，如今上海被占领，就连海运南方粮饷也不可能了，现在去见她，只怕被她耻笑了。
　　想到这里，咸丰站住脚步，转头说道：“咱们绕道走。”后面跟着的张顺水微微一鄂，仍不知趣的说道：“皇上，懿贵妃在前面浮碧亭里呢。”他还道咸丰没看到，出言提醒。咸丰面色有些难堪，斥责道：“狗奴才，谁要你多嘴？”
　　“皇上为何见臣妾便即旋走？莫不是讳疾忌医？”宋龄娥止了琴声，笑语嫣嫣的走出亭来，盈盈一拜之后，看着咸丰微笑不语。咸丰傻笑两声，啊了一声说道：“朕想到有一份紧急奏折还没批，朕先回去了，懿妃你自己游玩吧，晚间朕再过来。”
　　宋龄娥掩口笑道：“皇上要躲臣妾到什么时候？”
　　咸丰轻咳一声，喝退张顺水等人，哭丧着连走进浮碧亭中坐下，郁闷的看了看面带微笑的宋龄娥，也不管亭内石桌上的茶水有没有喝过，拿起就喝，跟着佯怒道：“笑吧、笑吧，朕在你面前丢面子也不是一次两次了。”
　　宋龄娥莞尔笑道：“还是小孩子脾气，你是一国之君，要有男子汉担当的气概，宣战就宣战，打就打，大不了全都打烂了，咱们再从头经营就是了，总不能把天朝上国的脸面丢了。”
　　咸丰面色很不自然起来：“龄娥，你这话可是带着刺的啊。”
　　宋龄娥缓缓坐下身正色说道：“其实我也想过了，英法胜了俄国，没有大的战事，他们的手可是腾出来了，若然没有咱们毁约，他们也不会放过我们的。环顾宇内，英国号称日不落帝国，该占的地方也都占了，就剩下咱们这东方第一大国算是一块大肥肉，就算没有毁约，他们一样会找别的理由开战的。最多也就是能拖延一、两年的时间而已，现在也好，大家摆明了车马，大战一场好了。”
　　咸丰转怒为喜，抓住宋龄娥的柔荑道：“你不怪朕当初没听你的话么？”
　　宋龄娥淡淡一笑道：“我的话也不一定对，世事无常，谁会猜得到下一刻会发生什么。”的确是世事无常，宋龄娥原本想来，自己改变了历史，蝴蝶效应之下，很多事应该不会发生了，但想不到马赖事件、亚罗号事件还是依然发生了，英法两国还是按照历史上一样，以这两个事件为借口发动了战争，和历史上不同的是，因为宋龄娥当初在广州给肃顺支的损招，致使英法等国没有像历史上那样取得海关关税议定权和租借权，所得利益远远没有历史上那么大，所以一旦找到借口，英法马上开战，而且比历史上提前了两年。清廷这边，也因为自己的原因，让满朝文武、官民百姓从晋军的大胜又找回了自信，变着方的要找英法算账，正是大势所趋，就算咸丰改口，也是拦不住的，所以宋龄娥没有怪咸丰的意思。
　　咸丰松了口气，涎着脸笑道：“你不早说，害得朕这些天都不敢见你。”
　　宋龄娥嗔道：“你到怨起我来了。”
　　咸丰轻轻抱住眼前的玉人，柔声说道：“不敢怨你，怨朕好了。”他顿了顿，把宋龄娥从怀中轻轻推出问道：“对了龄娥，如今怎么办？”
　　宋龄娥沉吟道：“朝中大臣定是分了主战、主和两派人物，我这些天也在想这战该怎么打。”
　　咸丰哦了一声说道：“听你的话，咱们是打咯？”
　　宋龄娥点点头说道：“此战必打，否则咱们国家失去的会比俄国更多，数十年也别想恢复元气，和强盗没什么好说的，就是打。”跟着她笑了笑说道：“不过呢，打也有讲究，打到最后也还是要和谈的，一旦我们在战争中取得优势，迫使对方服软，就该立即和谈。此时英法联军北上，咱们还没有做好准备，你也可以先让人去谈一谈，拖延些时日也好。”
　　咸丰咦了一声说道：“先谈再打？打完再谈？”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“英法联军北来，看样子是已经有所准备，而我们北边除了僧王骑兵和神机营外，诸部军兵和南边的兵马没有什么区别，都是一战即溃的主儿。开打之前，先派大臣前去谈判，一来拖延时日，二来探听虚实，三来嘛也算显示一下你非好战之人。”
　　咸丰笑道：“果然是好计，跟着我们怎么打呢？”
　　宋龄娥缓缓说道：“先从南边说起，南边让曾国藩、左宗棠、胡林翼的湘军堵住太平军，而江忠源部和宋东宇、李鸿章部分兵南下广州、厦门、福州、宁波、上海，在同一时间发起攻击，收复五座城池，掐断英法补给线。而北上的英法联军必须让他们登岸，咱们在京津之间将他们围住，就地歼灭，海上的海军咱们没办法，只好拿上岸的英法士兵为人质了。最后还有一招，听闻印度乃是英人最要紧的一处地域，当地民众也是饱受英人欺压，只要有武器、有钱，必会爆发起义，乔致庸多年经商，海外也有些生意，皇上你可以让乔致庸派人到印度去，行商为虚，资助为实，让印度当地人起义造反，到时候就能让英人首尾难顾！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十六章 大沽开战
更新时间2012-2-21 9:00:48  字数：3278

　清咸丰七年五月，英法联合舰队在英国海军少将詹姆斯.何伯、法国海军少将里戈·德热努依里的指挥下在五月初抵达了大沽口外海。早在去年咸丰下旨毁约之后，咸丰倒也清醒，隔月便诏命僧格林沁督办大沽口防务。
　　僧格林沁到任之后，立即整顿军队，添设大沽海口水师。南北两岸各建炮台五座，共安火炮一百二十余门，其中一万两千斤大钢炮两门，万斤大钢炮九门，五千斤钢炮两门，又有向美国购进的西洋十二磅前装线膛火炮三十门、六磅前装线膛火炮八十门，都是奕訢前番采购。所有炮台周围均坚筑堤墙，堤墙之外开挖壕沟，竖立木桩。又在海口设置三道拦河铁链，配置铁戗，安设木栅，连成巨筏，并加强了炮台伪装。为加强翼侧的防御，在北塘地区整修了炮台，六磅火炮增至三十门，对北塘以北的营城亦设兵防守。在天津以东三十余里的双港附近新建炮台十三座，安设十二磅火炮、六磅火炮各四十门，大大加强了纵深防御。
　　清军防守大沽口的主要是僧格林沁部、胜保部等率领的满蒙、绿营军队，胜保得僧格林沁重新举荐，去年接掌了江北大营，和江忠源部配合倒也打了些胜仗。上海被英法攻陷、英法联军北上之后，胜保率领江北大营约万人北上赴援。僧格林沁将步兵分别派驻在大沽南北炮台四千人，新河两千人，新城一千人，双港一千人，天津三千人，营城一千人，北塘一千六百人。另有临时招募的民勇、铺勇，人数也在万人左右，部署在塘沽至咸水沽一线。僧格林沁与新任直隶提督的史荣椿亲自坐镇大沽南炮台。
　　神机营的新式火炮差不多全都用在了大沽海口的炮台上，只留下六磅火炮六十门给神机营。不得不说此刻的大沽炮台防御，比之历史上的大姑炮台防御强上不少，僧格林沁在奏报上也说了，“夷船海上来去如飞，但若至大沽浅海，以铁链、铁戗阻拦困之，吾炮复以草席、树枝隐掩，敌困时万炮齐发，必可一举成功。如若敌另选海滩登岸，欲强破吾炮台，炮台侧翼辅以零星炮阵，步军镇守、蒙满马队相机侧击，必可重创夷人。”
　　僧格林沁的布置得到了荣禄的指点，深得晋军布防精要，有点近代军队布阵的意味。咸丰和主战大臣等人看了自然是欣喜若狂，就连宋龄娥看了也挑不出毛病来，只是她深深知道此刻英法已经装备了先进的后装线膛火炮，射程可是比向美国采购的前装火炮还要远，而且英法的军舰可以移动规避炮火，而清军的炮台却是固定的，只有像僧格林沁所说出其不意、攻其不备才有可能破敌，如若让英法联军知道了海岸布防情况，那等待清军的就是一场灾难。
　　英法联合舰队到达大沽外海之后，也先做起了侦查，英国全权大使额尔金、法国公使葛罗派出以英国领事巴夏礼为首的使节团，打着白旗要求登岸，要求提交照会，同样他们也带了侦察任务。
　　大沽守将铁帽子王僧格林沁、直隶提督史荣椿当即飞报京城，一面积极准备，没有同意英法使节团登岸的要求，让英法在海上等候消息。
　　第二天，僧格林沁、史荣椿得到清廷旨意，让英法使节团在北塘登陆，在天津进行谈判，随员不得超过二十人，不得携带武器。额尔金、葛罗、巴夏礼、英国海军少将詹姆斯.何伯、法国海军少将里戈·德热努依里开会商议后，一致决定先给清国一点教训，强行要突破大沽防线，从白河朔河而上，进京城谈判。照会发出后，僧格林沁和史荣椿当即拒绝。谈不拢自然就是打，两方军队当晚均是磨刀霍霍的准备着。
　　第二天清晨七时，英军海军司令何伯亲率联合舰队十二艘炮舰为前导，向大沽发起攻击，从拦江沙向海口开进，十二艘军舰均为浅水蒸汽炮舰，英舰十一艘，法舰一艘。到达指定地域之后，何伯命令手下炮舰快速冲过横江铁链，对岸边疑似炮台的阵地实施炮火警戒，抢占有利阵位，后续舰艇迅速破坏水道上的阻拦物，为海军陆战队的运兵船开路，同时后续舰队分为南北两个纵队，对大沽实施两面打击，掩护海军陆战队登陆。
　　事情的进展很诡异，英法联合舰队浅水炮舰冲过横江铁链，开始胡乱发炮的时候，大沽岸边的堤坝上疑似炮台仍旧是静悄悄的，都像睡着了一般，没有炮火还击、没有旗帜、锣鼓，更没有一点声音。
　　何伯感觉到了一种寂静下暗藏的杀机，迅速命令十二艘舰艇停止炮击分散队列警戒，抢占有利阵位，后续舰艇快速跟进，开始清除水道上的铁链。
　　下午三时许，第一道障碍物清理完毕，何伯率领十二艘浅水炮舰向第二道障碍铁链冲去，这里的水更浅，十二艘炮舰以一字长蛇阵开进，依次为“掠鸟号”、“杰纽斯号”、“蜂鸟号”、“鸬鹚号”、“庇护号”、“茶隼号”、“巴特勒号”、“纳姆斯号”、“负鼠号”、“佛里斯特号”、“高飞号、“哥特兰号”，何伯乘坐的旗舰鸬鹚号居中开进。此刻，英军舰队司令何伯站在旗舰鸬鹚号的船舷上，不安的用望远镜观察着岸边好像巨兽一般的炮台，原本在望远镜中模糊的一片绿色，因为船舰向岸边越开越近，在望远镜中渐渐清晰了起来。何伯看到了一大片中国特有的草席，上面密密麻麻的覆盖了树枝，他脑海中闪过一个念头“上帝，那是敌人炮阵的伪装！”
　　就在此时，一阵低沉的牛角号声响起，好像变魔术一般，岸边炮台的伪装全部消失，尖厉的炮弹呼啸声响起，岸边沙堤上清军炮台数百门火炮一起发炮，中间的“蜂鸟号”、“鸬鹚号”、“庇护号”率先中弹起火，何伯重伤被手下拼死救出，再上救生艇的时候，何伯艰难的看了一眼混乱的海面战场，十二艘战舰能动的已经不足一半了，清军的火炮如此凶狠，根本不像是南部那些城市布防的老旧火炮，“清国人有准备，我们上当了。”这个念头闪过之后，何伯昏迷了过去。
　　后续跟进的军舰纷纷开炮还击，后续舰队指挥官法国海军少将里戈·德热努依里努力调整部署，结果发现就连后续跟进的二十几艘舰船也在清军的火炮射程之内，其实早晨在破坏第一道障碍铁链的时候，清军就可以开炮袭击舰队了，他们的指挥官居然能够忍耐到下午。里戈·德热努依里收起轻视之心，命令外围舰船赶来支援。双方震天的炮声响彻大沽海面，海水中满是燃烧着的破碎木料、帆布和英法水兵的尸体。
　　法国海军旗舰“蝮蛇号”上，里戈·德热努依里冷眼看着处在第二道障碍前的十二艘炮舰逐一的被击沉，脸上阴郁而痛苦，但外海的舰队炮火无法摧毁、压制在沙堤后面的清军炮阵。下午四时许，何伯被救上“蝮蛇号”，在简单的抢救之后，他悠然醒来，在担架上他观看了战况，无力的对里戈·德热努依里说道：“敌人这是在屠杀，必须占领炮台，否则在第一道障碍前的舰队也会被袭击。”
　　里戈·德热努依里重重的嗯了一声说道：“海口南岸是炮台的射击死角，地势平缓，那里很安静似乎没有敌人驻防，海军陆战队应该从那里登陆。”
　　何伯艰难的命令副官道：“命令皇家海军陆战队第三团出战，由勒蒙上校指挥。”
　　里戈·德热努依里补充道：“我们的海军陆战队也出击，请勒蒙上校统一指挥。”
　　命令传出，海上的舰队拼命发射炮弹掩护，五十余艘运兵帆船、舢舨搭载英法联军海军陆战队两千余人，向海口南岸发起登陆冲击。勒蒙上校第一个跳出舢舨，踩在柔软的沙滩上，他笑着向手下说道：“我是第一个踏上前往敌人首都道路的人！”一阵哄笑声中，勒蒙上校注意到，南岸的灌木林、芦苇荡一片寂静，稍远处几处很高的土包上面覆盖着绿色，登岸出奇的顺利。当勒蒙上校带领二十人跑上沙滩的堤坝后，他被眼前的景象惊呆了，沙滩矮小的堤坝后面是一片泥泞的沼泽，上面有三道很宽的壕沟，壕沟后面是林立的尖木桩。
　　勒蒙上校身边一名士兵呆呆的问道：“上校，我们真打算从这里过去吗？”
　　话音刚落尖啸的炮弹划破空气准确的落在登岸的士兵人群中，勒蒙上校抬眼寻声看去，只见远处几处高高隆起的土包上面的绿色不见了，上面正在喷发着死亡的火焰，勒蒙上校嘶声裂肺的喊道：“敌人炮火！隐蔽！隐蔽！”
　　海滩上数十发炮弹落下，英法海军陆战队士兵们惨叫声四起，纷纷冲上沙堤躲避炮火。勒蒙上校看了看海上的帆船和舢舨，好几艘已经被击中起火，其余的纷纷后退，脑海中一个念头闪过：“该死的清国人，这里也有火炮阵地！”运送的船队纷纷后退，上岸的英法士兵都是一阵恐慌，勒蒙上校乐观的鼓舞道：“别害怕孩子们，清国的士兵很胆小，他们以为挖了几道小沟渠就能拦住我们，做梦去吧，想想俄国佬在塞瓦斯托波尔要塞布置了多少道壕沟？还不是一样被我们征服了？拿起武器吧，清国皇帝首都的宝藏再向我们招手呢！”一阵哄笑声中，勒蒙上校率领一千八百余名英法海军陆战队冒着炮火向前冲去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十七章 南岸激战
更新时间2012-2-22 8:52:28  字数：3207

　里戈·德热努依里在望远镜里看到，运兵船遭遇南岸海口清军隐蔽炮台炮火的袭击，被迫中断了兵力投放，纷纷开始后撤，留在岸上的大约有两千不到的兵力，除了几架小型火炮和一些木梯子之外，其余的物资都没有运上岸，狠狠的吸了吸鼻子，叹息道：“我们情报侦查部门的人都该上军事法庭！这是在拿士兵们的生命去冒险。”
　　过了一会儿，里戈·德热努依里在望远镜里看到上岸的英法海军陆战队士兵们冒着炮火开始向前冲击，心中微微松了口气看着一旁躺在担架上不肯下去的何伯笑道：“将军，看来我们的士兵们还是经受住了考验，他们不愧是击溃了俄国佬的勇士，只要穿插迅速，天黑前应该可以拿下南岸的三座炮台，之后从侧后包抄大沽主炮台，明天天亮应该可以攻克大沽了。”
　　何伯有气无力的说道：“将军阁下，我没有你那么乐观，敌军指挥官既然能在陆战队登岸三分之二后才发起攻击，他一定有守住南岸炮台的办法，我此刻为上了海滩的孩子们担心，敌人一定有其他的部署。”
　　里戈·德热努依里听了沉默了一阵，缓缓说道：“上帝与他们同在！”
　　“上帝与我们同在！”勒蒙上校高喊着率领在海滩边登岸的一千百八名海军陆战队冲过沙提，迎面而来的是一片灌木、芦苇丛，勒蒙上校命令手下士兵分为三个攻击方向，每个方向有三个连队的兵力，剩下六百人在沙提后面掩护，上岸的五门小炮被迅速布置在沙提后面，开始发炮攻击掩护。
　　不得不承认，英法的海军陆战队刚刚经历了残酷的对俄战争，的确是一支训练有素的军队，登岸后遭到袭击，在短暂的恐慌后，迅速的调整了过来，开始稳步的向前逼近。
　　总共九个连队的英军海军陆战队士兵迅速冲过芦苇丛，向第一道壕沟冲去，当他们从芦苇丛中显身之后，只见对面两百步之外的尖木桩后面冒出了火光和硝烟，清军士兵开始用原始的**、鸟铳、抬枪、向冒出芦苇丛的英军射击。在出其不意的打几下，英军损失了十几个人，能够威胁到英军的其实也只有抬枪和几支较为新式的火枪，其余的**、鸟铳因为射程不够，根本没有什么威胁。
　　英军士兵们怪叫着趴在泥泞的沼泽里前进，谁也不想做被敌人落后武器打死的倒霉蛋，身上土红色的军服已经看不出鲜艳的色彩，头上的高圆帽也沾满了泥沙草絮，看起来人人都是狼狈不堪。
　　第一道壕沟内清军插满了竹签、尖树枝，有三米宽、四米深，十余名英军跳下壕沟，用刺刀、铲子艰难的清理出一片地方供人落脚，三个方向的英军把跟着士兵一起运送上来的长梯架了上去，艰难的翻过了第一道壕沟。
　　距离拉近，清军的弓箭、鸟铳开始能够发挥威力，在第二道壕沟前，英军开始集中火力攻击尖木桩后面的清军。英军这时候装备了先进了米尼步枪，射速奇快、因为有膛线，打得也很准，尖木桩后面清军的火力渐渐被压制住。好在清军有炮台上的火炮支援，英军在第二道壕沟攻击受阻。
　　勒蒙上校到达第一道壕沟前观察了一会儿大声吼道：“乔纳森上尉！你带十个人冲上去进第二道壕沟，把落脚点清理出来，我们需要进入第二道壕沟隐蔽！”一名英军军官领命带着十个敢死队员拖了长梯冲了上去。
　　过了一会儿，勒蒙上校看到上去的十一个人死了三个，重伤了八个，他的副官急切的喊道：“上校，这是屠杀，不是打仗，我们的地形处于绝对劣势，高地上的炮火覆盖了这里的每一寸土地。”
　　勒蒙怒吼道：“我知道！要么冲上去！要么全部死在沙滩上！这次上去五十个人，该死的射手们把尖木桩后面的敌人给我赶走！”
　　连续的敢死冲锋，英军的长梯架了起来，第二道壕沟被突破，英军的火力开始猛烈起来，尖木桩后面是一千名清军绿营士兵，他们手中的武器过于原始，开始支持不住。
　　第三道壕沟前，英军死伤十几人后把梯子架好，冲上去的英军上好刺刀，一边开火一边冲锋，几个爆破兵在一排排外翻倾斜的尖木桩上炸开几个缺口，英军一起欢呼起来，朝着缺口发起了冲锋。
　　尖木桩后面的绿营士兵纷纷后撤，第一个突破尖木桩的英军士兵冲上绿营士兵躲藏的土垒后，发现眼前是一片开阔地，一条土路一直延伸到大沽炮台的后面，就连发炮的几座炮台也就在土路的一侧。土路上一群穿着蓝色号衣的清军士兵抬着大刀、长矛拥挤在那里，不知道是进还是退好，真是天大的好靶子，那名英军士兵半跪在地上，准备瞄准他的目标。
　　正在危机的时候，大地震颤了起来，突破了尖木桩的英军士兵抬眼望去，只见不远处一千余名骑兵挥舞着马刀，不停的发射着弓箭冲了过来。南岸炮台上十余名清军也冲了下来，大声吆喝着、驱赶着不知进退的土路上的清军士兵重新又冲了过来。
　　骑兵来得很快，飞蝗般的羽箭瞬间杀死了十多名英军士兵，英军士兵们也开始开枪反击，但很快南岸炮台的炮火调整之后，开始轰击尖木桩阵线，尖木桩后面的英军士兵们火力被压制。跟着清军的步兵们也反身冲了回来，当先一名清军大将甚是凶狠，提着大刀步战，第一个冲进了英军士兵的人群之中，砍死了两名英军士兵。
　　英军海军陆战队中一名一等士兵衔的小兵喘着粗气堪堪爬上第三道壕沟，身边的战友喊道：“戴维！小心点，尖木桩后面有敌人骑兵！”戴维匆忙的上好刺刀，在泥泞中艰难的前行，想要快速跑到蹲在尖木桩后面隐蔽的队友身边，哪知道他才走了两步，忽然觉得眼前一个人影从高高的尖木桩上跳了下来，是个清军的军官，他的军服戴维还是见过的。只见那清军军官手中一把厚重的大刀上面鲜血淋淋，猛地一挥，把刚才和自己说话的西蒙斯劈成了两半。戴维吓得腿脚一软坐在地上，只见那清军军官势若猛虎，接连砍到了自己身前的三名英军士兵，戴维颤抖着猛的拉开枪栓，也不管身前还有其他战友，狠狠的扣动了扳机，枪声响起，那清军军官似乎被击中了，大刀掉到地上，他到了下去。
　　戴维呆住了，跟着冲杀回来的清军看到那军官到地，发出一阵阵的怒吼、呼喝声，戴维不知道他们喊声么，身边一名老兵猛地拉了他一把，戴维被拖拉着往后滚去，一阵风声过后，他定眼看去，自己刚才坐着的地方布满了羽箭和飞矛，要不是那老兵手快，自己就会被钉死在地上，难道自己打死的是清军的什么大官？戴维还没想清楚就被挤过来的英军士兵一撞，滚下壕沟去了。
　　重新冲回来的清军步兵在赶过来支援的骑兵加上炮台炮火的配合下，把英军赶回了第三道壕沟内。戴维滚下壕沟摔了个气晕八素，好容易清醒过来，身边一脸泥水、血污的老兵冲着他喊道：“干得不赖伦敦小子，你也许打死了个重要人物，现在上面的清国士兵都发疯了，把我们又赶回来了。”话音刚落，南岸炮台的炮火像发了疯似的开始轰击第三道壕沟，里面的英军士兵纷纷惨叫着向第二道壕沟退去。
　　炮火过后，清军步兵们迸发了少有的勇气，怪叫着冲进第三道壕沟清理第三道壕沟里没有来得及撤下去的英军士兵。
　　勒蒙上校看到自己的士兵被一群大刀、长矛的原始人赶了回来，张大了口说不出话来，这个时候尖木桩后面好像有敌人的援军赶到，弹雨和炮弹开始多了起来，英法海军陆战队被压制在第二道、第一道壕沟内动弹不得，好在英法海军陆战队的火力也很凶猛，在第三道壕沟的清军也冲不过来。
　　天就快黑了，传令兵跑到勒蒙上校身边喊道：“上校！旗舰打出旗语，让我们就地隐蔽，等到天黑后撤到海滩，有船接我们回去！”勒蒙上校松了口气，下达了命令。
　　天色终于黑了下来，还好月色不是很明亮，但对面的清军似乎没有放过这支在海滩上的英法士兵的意思。当第二道壕沟的英军士兵借着夜幕开始撤退的时候，第三道壕沟内的清军甩出了数十个酒瓶，瓶口的布条燃着火焰，落到第二道壕沟前，酒瓶破裂后，里面的烈酒瞬间着起火来，就在这些土制燃烧弹的火光之下，炮台的火炮又响了起来。
　　英法军队冒着炮火，惨叫着退回沙滩上，海边接应的船只也不敢举灯火，就这样英法海军陆战队狼狈的连夜撤退了回去。但海上的炮战却持续了整整的一夜。
　　第二天清晨，双方激战一夜，英法海军主动脱离了接触。里戈·德热努依里计点损失，英法联军被击沉浅水炮舰六艘，五艘重伤，一艘被俘，整个前导分舰队算是全军覆没，英军司令何伯重伤，英法联军共阵亡三百七十八人，受伤一千零七十三人，被俘、失踪的一百二十三人，近一千五百多人伤亡，听完手下上报的各部损失，里戈·德热努依里看着一就如同怪兽般狰狞的大沽炮台，陷入了沉思之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十八章 战胜之忧
更新时间2012-2-23 8:52:24  字数：3293

　当英法联合舰队撤退的时候，天色已经大亮，大沽主炮台上，僧格林沁一身戎装，端坐在炮管打得发红的巨炮不远处，双手杵着纳库尼素光刀，宛如一尊战神般稳如泰山的安坐着，满面呆滞的看着远处海面上飞快退走的英法舰船沉默不语，自从开战，他就一直稳坐在主炮台上，没有动过，在英法海军猛烈的炮火下，极大的稳定了军心。
　　黎明前，僧格林沁收到了南岸炮台的战报，炮台守将直隶提督史荣椿战死，他当时眼前一黑，几欲晕倒。史荣椿跟随自己多年，一直敬忠职守，上阵之时从不退缩，从接管大沽总兵以来，一直苦心经营大沽炮台，之后积功升任直隶提督，这次僧格林沁布防大沽，若是没有史荣椿苦心经营多年的基础，他一时半会儿也不可能将大沽防线做得如此完备。听到史荣椿死讯，僧格林沁心中剧痛，恨不得将海面上的英法舰船都炸沉了。
　　这时候只见另一员悍将乐善匆匆赶来，纳头便拜：“大帅！夷船退走，让在外海埋伏的水师出战吧！”
　　僧格林沁缓缓闭上眼睛，跟着深吸一口气，长长的吐了出来：“水师舰船之中，可有能追得上夷船的？船上火炮可能击中夷船的？”
　　乐善听了默默不语，大沽水师均是百余吨的帆船，根本追不上英法的蒸汽快船，而且船上的火炮也不如人，出击纯粹是找死。但看着夷船大摇大摆的退走，乐善心有不甘，重重的跺跺脚，沉默不语，他一脸灰黑，都是销烟之色，看来也是整完在炮台镇守。
　　僧格林沁轻叹道：“此役已经算是完胜，计点损失，医治伤兵、收拾战场吧！”
　　半个时辰之后，清军损失计点了出来，直隶提督史荣椿、大沽协副将龙汝元阵亡。史荣椿镇守南端炮台，夷兵强行登陆，即将击溃南岸步军防线的时刻，他带领十多名亲卫冲下山，召集溃兵重新冲杀上去，在乱阵之中阵亡；龙汝元镇守北端炮台，被英舰火炮打中，当场身死。此外清军阵亡七十六人，负伤一百二十一人，火炮毁损十一门。敌军估计损失在一千多人以上，另有十七名夷兵被俘。
　　僧格林沁喃喃念道：“死了七十六个、死了七十六个，为何偏偏有史、龙二人？”跟着缓缓闭上了眼睛。僧王手下四大悍将只剩苏克金、乐善、何建鳌三人，听了此话，均是默默不语。
　　此时，一阵锣鼓喧天之声在炮台之下响了起来，众人望去，只见是直隶总督恒福乘着顶蓝呢官轿，带着衙役兵丁、士绅官吏，又有些唱大戏的敲锣打鼓的劳军来了。开战之后直隶总督恒福便一直在后方等消息，此刻得飞马快报，说海口子这边大胜，夷船退了，便带着人劳军来了。
　　乐善狠狠的啐了一口：“老东西，看到胜了巴巴的赶来领功了。”
　　僧格林沁温言道：“上阵杀敌乃我武人天职，分属平常，恒福大人乃是文官，没有退到天津等消息，已经算是难能可贵，不得无礼。”
　　恒福在炮台底下轿，亲自走上炮台，看到僧格林沁等诸将，单膝跪了下去：“众位将军辛劳！”身后的人也跟着跪下高呼：“众位将军辛劳！”僧格林沁连忙扶起他，口中连称不敢，见恒福礼重，诸将面色稍缓。
　　恒福被僧格林沁浮起，跟着面带悲色说道：“史、龙二位将军殉国，甚憾、甚憾，津沽士绅感念两位将军忠勇，已经商定在大沽为两位将军修建双忠祠，愿两位将军英灵长聚，永享香火。”
　　僧格林沁又谢了一回，甚是感激恒福，众将也为之动容，对恒福的看法大大改观。
　　说了战况之后，恒福将僧格林沁拉到炮台远端无人之处，低声问道：“僧王想如何上奏报捷？”
　　僧格林沁奇道：“自然如实奏报，在大沽设伏成功，击退夷人。”
　　恒福摇头说道：“如此不妥，圣上虽有毁约之举，但并未向夷人宣战，前番朝堂战和两派争执，圣上也尚未拿定主意。朝廷抚夷多年，虽有开战之心却无开战实意，僧王此番大胜不假，但若奏报先发炮设伏，此举必会得罪主和派，况且夷人虽退，但必会再来，倒时是胜是败，无人可知。若是败了，朝廷又要抚夷，到时候僧王擅开战端这个罪名可是逃不了的。”
　　僧格林沁沉吟道：“大人此话有理，本王所虑不周。”
　　恒福说道：“依本官愚见，我俩联合上折，折名便是僧格林沁、恒福上奏，夷人进犯率先开炮，大沽兵马反击大胜折。折中言明夷人不按朝廷旨意，强行冲击大沽，你我惟念多年抚局，一经开炮，则局势全变，仍复隐忍静伺，严阵以待，而蓄我军之怒......”恒福缓缓将所想之言说了，已然便是一道奏折出炉，僧格林沁极是钦佩恒福才学，听完之后，深深一揖道：“就按大人所言上奏好了。”
　　恒福轻轻几句话，便将自己的名字和僧格林沁并列到了奏折之上，僧格林沁也不以为意，恒福乃是直隶总督，自己也还有很多事需要靠他相助，当下也不点破。
　　说完奏折之事，恒福唤过师爷，当即铺开桌案，便在炮台上口述，将奏折拟好，给僧格林沁过目之后，两人签押妥当，命人披红挂彩八百里加急送往京城而去。
　　信使去后，僧格林沁、恒福两人缓步来到炮台前沿，看着海面上，残余的夷船仍在燃烧，两艘重伤不能行走的夷船漂泊在出海口，清军已经派了十余条舢舨前去掳获。
　　恒福问道：“僧王此役大胜，可有后着？”
　　僧格林沁奇道：“自然是整顿军马、器械，整补炮台，防备夷人复来。”
　　恒福皱眉说道：“此战虽一雪十余年前江宁之辱，倒也却是上申国威，下抒民望，但夷人贪婪成性，必不肯善罢甘休。观夷之船坚炮利，海上来去如风，器械精良于我，大沽数年经营，京中火器抽调一空，又有僧王精兵良将坐镇，更有奇谋设伏，方有此胜，但江南诸城如何？终不能沿海诸城都如大沽一般营建，亦无如僧王一般的精兵良将啊。”
　　僧格林沁皱眉说道：“那该当如何？与之和谈？”
　　恒福不答反问：“僧王此役，倘若不是奇谋诡伏，能胜否？”
　　僧格林沁沉吟道：“死战之局！”
　　恒福点头又问道：“下次夷人复来如何应对？”
　　僧格林沁答道：“炮位移换，虚增炮台，步军扼守要害，骑兵策应后路，击其登岸之兵。”
　　恒福说道：“亦是死战之局？”
　　僧格林沁浓密的胡须一抖：“奉旨守土，唯死战尔。”
　　恒福缓缓说道：“朝中未必人人都想死战，大沽扼京畿门户，稍有差池，万劫不复，说句诛心的话，若有人言，夷人以通商为宜，当讲求应付之方，不当与称兵。僧王设伏胜得倒是痛快了，但战端一开，终无了局，南面发匪未靖，国难行危。”
　　僧格林沁瞪大了眼睛：“夷人宣战日久，在江南破我城池、杀我军民，如今北上进犯，如何不能设伏胜他？夷人通商不假，但逐利之心不死，每每要求愈加过分，与之和谈如以肉喂狼，狼焉有腹饱一日？不错是我僧格林沁算计夷人，设伏诡谋伏击，首先发炮，就算日后夷人复来，攻破大沽，本王亦不会退让半步。就算千秋万载之后，后人论说本王擅开战端，本王亦不后悔。武人守土天职也，难道要拱手让人不可？”
　　恒福叹道：“僧王如此想来无错，不计身后评，胸襟非吾辈可比，恒福适才失言了。”
　　僧格林沁缓缓说道：“大人心意本王明白，自古皆以成败论英豪，将来本王若败，身后必定是口诛笔伐。”跟着他抬头大笑三声高声道：“那时既是身后之论，本王又何足惧？大丈夫马革裹尸，无愧天地即可，后世腐儒评说由得他去！”说罢转身大笑着远去。
　　恒福看着僧格林沁的背影摇摇头笑道：“好一个由得他去，也好在你莽撞行事，重创夷人，夷人必定不肯罢休，否则肃中堂的计划也不可能实现了。”
　　......
　　另一边海上败阵的英法两国统帅齐集召开会议，里戈·德热努依里说完战况之后，英国全权大使额尔金皱眉说道：“清军什么时候这么能打了？”里戈·德热努依里冷笑道：“大使阁下，我们现在是在打战，在清方做好一切准备、我们犯下致命错误的情况下，清方也可能获得局部的甚至是重大的胜利，别忘了他们也曾今战胜过俄国。”
　　巴夏礼缓缓说道：“各位，我们这次的确是犯了轻视敌人的错误，在情报收集不够的情况下，冒险开战，失败在所难免。”
　　法国公使葛罗说道：“先生们，检讨是必要的，但我们当务之急是讨论下一步行动。”
　　巴夏礼久在中国熟悉情况，他说道：“我建议全军返回上海休整，等候印度来的援军，而且我们需要寻找中国人为我们收集情报。”
　　额尔金皱眉问道：“我同意返回上海休整，收集情报有合适的人选吗？我们需要的是敌人极为机密的情报。”
　　他身边英国驻上海领事，现在兼任额尔金翻译的威妥玛开口说道：“我在上海有一个很好的人选，他非常痛恨清朝政府，他出身清国官宦之家，而且精通英法两国语言，一定是最好的人选。”
　　巴夏礼来了兴趣：“哦，有这样的人，他叫什么？”
　　威妥玛笑道：“他是个花花公子，叫龚橙，他喜欢别人叫他什么龚半伦，他的父亲原来是清廷的官员，叫龚自珍的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百六十九章 折中致和
更新时间2012-2-25 14:58:11  字数：3117

　“天命之谓性，性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也，可离非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。”紫禁城咸安宫旁女学馆素馨宫内，林则徐之女、沈葆桢之妻林普晴，手持书本在大殿之上缓缓念道，她所念的乃是《中庸》的开篇一段，看着面前数十名少女皆是留心倾听，林普晴满意的点点头接着说道：“人的自然禀赋叫做本性，顺着本性行事叫做道理，按照道理的原则修养叫做教。道理是不可以片刻离开的，如果可以离开，那就不是道理了。所以，品德高尚的人在没有人看见的地方也是谨慎的，在没有人听见的地方也是有所戒惧的。越是隐蔽的地方越是明显，越是细微的地方越是显著。所以，品德高尚的人在一人独处的时候也是谨慎的。”
　　大殿上首，檀香缭绕，宋龄娥端坐一旁品茶、听着林普晴论讲《中庸》，忽见玉荣举手说道：“先生，中庸之道到底是什么呢？开篇所说中庸之道乃是品格高尚之人才该有的，可我怎么老觉得中庸之道就好像墙头草，骑墙派一样呢？”
　　林普晴微微一笑说道：“孔夫子把在中庸看成是一个最高的道德标准，也是他解决一切问题的最高智慧。其含义大致有三：一、执中守正，就是恪守中道，坚持原则，不偏不倚，无过无不及。二、因时制宜，就是与时俱进、通权达变、随机应变。三、折中致和，就是执两用中、和而不同。所以综合起来，中庸，就是恪守中道，坚持原则，不偏不倚，无过无不及。在处理棘手问题时善于执两用中，折中致和，追求中正、中和、稳定。并且随时以处中，因时制宜，与时俱进。”
　　玉荣眨眨眼忽然问道：“那此刻夷人迫近，朝中是战是和尚未议定，那可否用中庸之道来释惑呢？”
　　此言一出素馨宫大殿上一时间鸦雀无声，数十双眼睛都看着林普晴。宋龄娥也想不到玉荣会有此一问，看不出这丫头倒是学了自己的牙尖嘴利，林普晴乃是沈葆桢之妻，身为臣妻也不方便论政，当下宋龄娥站起身缓缓说道：“本宫也读过这《中庸》，见识不及沈夫人深刻，听了舍妹疑问，本宫倒是想僭越，多嘴瞎说一番，不对之处还请沈夫人指正。”
　　林普晴知道她的才学，听宋龄娥说得客气，其实是在替自己解围，当下感激的一笑说道：“懿妃娘娘亦是饱读诗书的，请讲便是，指正不敢当。”
　　宋龄娥回以一笑跟着缓缓说道：“中庸含义有三，均可释当前之惑，其一，执中守正，前番与夷人订约，条约之中颇有不公之处，因此皇上降旨毁约，乃是恪守中道，坚持原则，不偏不倚。其二、因时制宜，与夷人重谈修约，便是皇上感念与诸国通商互市，惠国利民之举，虽有毁约但不应中断，因此欲与夷人重订新约，与诸国皆平等互利。其后，夷人性贪妄动刀兵，兵锋北指，皇上亦诏命大沽备战，若战便战，若谈便谈，此正是因时制宜之举。而最后折中致和便是朝中战和变幻的要旨，夷人败，当挟胜与之和谈，若我败，当之耻而进战，若不胜，则无和局。折中致和，当权衡战局，以战促和，而战则不宜全胜，倘若战端开启过大，则会变为倾全国之力的大战，亦是得不偿失，因此，战胜八分，以战促和，和战皆有，折中致和，方为上策。”
　　宋龄娥话音刚落，大殿门口只听到咸丰鼓掌大笑道：“说得好，好一个战胜八分，以战促和，和战皆有，折中致和，十六个字当真可以释惑！”
　　众学女不认识咸丰，正愣神间，只听咸丰身边的张顺水朗声说道：“皇上驾到！”众学女吃了一惊，连忙跟着宋龄娥、林普晴一起拜倒下去见礼。咸丰止住，走上前笑道：“朕今日散了早朝，听得大沽大捷的战报，心中甚慰，左右无事便来咸安宫看看太学馆的学子，想不到女学馆里也是朗朗书声，便把朕引过来了，还真凑巧，听了这么精妙的中庸释惑论，不虚此行，哈哈。”
　　宋龄娥扶着咸丰坐下，面上微微薄怒，想不到咸丰一个男子不管门口大书的男子止步四个大字，公然闯了进来，但在众人面前也不好发作，站在他身边缓缓说道：“皇上，此堂课到时辰了，让学女们散了吧。”
　　咸丰没听出宋龄娥话语中的不悦，奇道：“咦，这就要散了吗？朕才刚来，还想旁听一下，在这里听你们上课，总比南书房讲经论诗好多了啊。”
　　宋龄娥秀美微蹙，低声说道：“皇上，这里的学女和讲师可都是你宗室、大臣的女儿和妻子，你杵在这于理不合。”
　　咸丰微微一鄂这才想起来，看了看旁边一直不敢抬头的林普晴，恍然大悟，君不见臣妻，这是礼法，当下清咳一声说道：“那、那就散了吧。”
　　咸丰金口一开，众学女和林普晴连忙告退而出，一时间大殿之上只剩下咸丰、宋龄娥和一众太监、宫女。咸丰让张顺水等人下去，看着面色不善的宋龄娥，嬉皮笑脸的说道：“怎么不高兴了？你说的很好，朕夸奖你了啊。”
　　宋龄娥淡淡的说道：“门口的牌子没见到么？男子止步！”
　　咸丰笑嘻嘻的说道：“是啊，朕的侍卫都在外面候着呢，张顺水他们算不得男子吧。”
　　宋龄娥愠道：“你不是男子么？”
　　咸丰哑然失笑：“朕是天子，这宫里宫外，哪有朕不能去的地方？龄娥，你那块牌子对朕没用。”
　　宋龄娥冷冷的说道：“王子犯法与庶民同罪！”
　　咸丰笑嘻嘻的说道：“朕是皇上，不是王子。”
　　宋龄娥恼怒道：“你、你无赖！”
　　咸丰哈哈一笑奇道：“朕来看看，你怎么这么大火？”
　　宋龄娥哼了一声说道：“你有前科在先，不放心你，这里的女子都是官宦之女，讲师都是大臣之妻，你再此逗留，传出去，岂不坏了人家名节？”
　　咸丰笑道：“谁敢胡说朕打他板子。”跟着他涎着脸问道：“刚才站起来提问的那女孩叫什么？”
　　宋龄娥大怒，狠狠的掐了咸丰一下怒道：“你不许问，那是我叶赫那拉家的妹子，你敢打她的主意，我可不饶你！”
　　咸丰吃痛啊了一声：“龄娥，你这是行刺朕，朕要罚你！”
　　宋龄娥恨恨的说道：“少来，掐一下又不会死，说真的啊，不许打我妹妹的主意，她好像和老七有些投缘的，每次我来都见到老七在素馨宫外面转悠，大家散了之后，老七都要和我妹妹说上几句话才走的。”
　　咸丰哦了一声说道：“奕譞看上你妹妹了？唔，这奕譞啊，是该指个福晋给他了，他年纪也不小了，朕这些年忙于政事，倒把奕譞的婚事给忘了。”跟着咸丰看着宋龄娥说道：“你做嫂嫂的怎么也不穿针引线一下？”
　　宋龄娥白了他一眼：“奕譞倒是老实，没被你带坏了，否则我可不会答应让他们俩来往的。”
　　咸丰笑道：“那好，龄娥你问问咱那小姨子，要是看得上咱家奕譞，朕亲自替他俩指婚。”
　　宋龄娥嗯了一声，怒气微微消散说道：“本想找个机会和你说的，想不到今日被你撞见，那就好了，我回头会问问妹妹的。”
　　咸丰涎着脸笑道：“龄娥，刚才你说朕把奕譞教坏了，朕哪里坏了？”说着便来拉宋龄娥的玉手。
　　宋龄娥轻轻一让笑道：“你是大恶人，自然是哪里都坏。别闹，孔圣先生在呢。”说着冲着咸丰身后的孔子画像努努嘴。
　　咸丰回头看了看，吐了吐舌头笑道：“那咱们回寝宫说吧。”
　　宋龄娥知道他打什么鬼主意，哼了一声道：“有话就在这里说，有至圣先师看着你，你才会老实点。”
　　咸丰呃了一声，点点头说道：“先把正事说了也好，大沽大捷了。”宋龄娥一早就收到了天下会密报自然知道，但咸丰不知，还是眉飞色舞的把大沽大捷的战况说了，跟着拿出僧格林沁和恒福的奏折递给宋龄娥。
　　宋龄娥看完之后，沉吟道：“夷人在外海退走没有？”
　　咸丰摇摇头说道：“尚未知晓夷人是否退走。龄娥，你怎么看？夷人下一步会怎么走？”
　　宋龄娥缓缓走了几步说道：“夷人此败，乃是大意轻敌所致，必不会善罢甘休，我料想夷人必先退回上海休整，徐图复进。”
　　咸丰恨恨的说道：“这些狗蛮夷还不肯罢休？”他眉头一皱问道：“那咱们怎么办？是不是按照你刚才说的派使臣照会和谈一次？”
　　宋龄娥淡淡一笑说道：“此战只胜了三分，夷人的精气神还在，议和没有什么结果的，不过呢还是要派人去谈谈，一来拖延时日，给僧王有准备的时间，二来，探探夷人的口风。”
　　咸丰嗯了一声说道：“可如今夷人退回上海，派谁去好呢？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“我举荐两个人，一个是在江南大营的李鸿章，另一个是上海船政大臣沈葆桢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十章 阴损毒计
更新时间2012-2-27 9:47:48  字数：3211

　素馨宫大殿上，咸丰听了宋龄娥的话语，沉吟道：“李鸿章此人倒是个知兵之人，曾国藩的门生，现在官职是江苏巡抚，在江南提督宋东宇的江南大营倒也干练。沈葆桢嘛，这次上海失陷，他倒是一早把百余艘大海船都开到琉球暂避，算是保存了一点家当，和夷人多次交涉也没堕了朝廷脸面，也是个人选，不过他此刻在琉球，传召不便，还是让李鸿章去一趟上海好了。这趟和议，我们条件怎么开呢？”年初的时候原本的江南提督和春重病开缺医治，宋东宇顺理成章的升任江南提督。
　　宋龄娥看了看孔圣的画像，缓缓说道：“让夷人归还占领的沿海城池，赔偿军费及各处城破损失，我方可以遵守原来条约。”
　　咸丰皱眉道：“这岂不是太便宜这些夷人了？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“我只怕前两条他们都不会答应，只有最后一条的好处，他们根本不会满足。”
　　咸丰嗯了一声说道：“夷人贪婪，是不会答应这种条件，我明白了，这趟就是缓兵之计。”
　　宋龄娥轻轻叹口气说道：“不错，各部还是要加紧备战，上海失陷，漕运断绝，绝非长久之计，李鸿章前去还要肩负着探察上海夷人防卫情况，估摸着再过两个月，夷人复又北上之时，江南大营兵马当全力收复上海。”
　　两人在殿上说了会儿话，看看时辰到了午时，咸丰说道：“回去用膳吧，朕今日去了趟太庙，把战胜英法两夷的事告诉先皇，总算是尝了先帝的心愿。所以胃口大开，想舒舒服服的吃一顿，龄娥，你亲自下厨怎么样？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“每日都做点心给你吃了，还不满足么？”
　　咸丰轻叹着笑道：“都怪你厨艺太好，把朕的嘴都养叼了，御厨们的手艺，真都快吃不下了。”
　　宋龄娥看咸丰兴致很好便顺着他笑道：“好啊，我就下厨给你做。”
　　两人携手相视笑得甜蜜，缓步出了素馨宫，才走出宫门，宋龄娥远远的见到素馨宫门外，一旁咸安宫的甬道边上，奕譞的身影一闪，躲入甬道边的水缸后面，忍不住拉了拉咸丰的手低声说道：“七爷在那边躲着呢，他不知道今儿你来，学女们散的早，还在等他的心上人呢。”
　　咸丰转头看去，果然见不远处的水缸后面藏了一人，便快步走上前去笑道：“老七，你躲什么？”
　　奕譞见被咸丰发现，只得尴尬的站起身来，只见他一身蓝绸王爷常服，倒也风采神骏，看来是准备了一番才来见面，向咸丰行了大礼之后，他嗫嚅的说道：“皇上，臣弟没想到皇上会来，臣弟在这里等人。”
　　这时宋龄娥也走了过来，笑道：“七爷，等什么人呢？”
　　奕譞的脸膛一下子红透了，跟着低声道：“皇嫂，你知道的，还要问？”
　　宋龄娥噗哧一声笑了起来：“我是知道，可皇上不知道啊，你打算一辈子不说么？唉，那还是算了吧，身为男人的，都没勇气说，我还是回去告诉妹子，让她熄了这个念头好了。”
　　奕譞大急道：“别、别，皇嫂，我是在等玉荣的。”跟着，他双膝跪地，看着似笑非笑的咸丰说道：“皇上，臣弟中意皇嫂家的妹子玉荣姑娘，恳请皇上把她指给臣弟。”说罢重重的磕了三个头。
　　咸丰急忙扶起他，笑道：“刚才已经听你皇嫂说了这事，这是好事啊，朕当然会准的，不用磕头。”
　　奕譞欣喜的站起身来，忍不住说道：“谢谢哥。”才出口，他发现说错话了，连忙红着脸改口道：“谢皇上恩典。”
　　咸丰看着奕譞年青稚嫩的脸庞，他那句谢谢哥让咸丰好像回到了从前，他抱着奕譞去玩的时候，给奕譞好吃的东西，奕譞总是会说这句，一时间感慨万千起来。
　　......
　　另一边郑亲王府雏凤楼内，肃顺抬着一杯热茶反复的吹来吹去，但始终没有放到嘴边，最后还是放在桌上，沉思不语。郑亲王端华负手而立，缓缓说道：“僧格林沁大胜，夷人南撤，咱们又要多等上些时候了。”
　　肃顺皱眉说道：“想不到僧格林沁如此能打，洋人不堪受辱，复来之时，兵力可能是现下的数倍，到时候就算我们掌握了朝中大权，也很难满足洋人胃口。”
　　端华轻笑一声说道：“无非是多赔些银子，割让南边几个荒芜的岛子，再多开放些口岸通商，有何大碍？反正再这样下去，天下迟早不是咱们满人的了，宁可给了洋人，也不让那些奴才、泥腿子们染指！”
　　肃顺抬起头怔怔的看着端华半晌说不出话来，过了一会儿，门外亲卫禀报道：“王爷、六爷，怡亲王来了。”
　　端华应了声说道：“请他过来。”
　　肃顺说道：“兄长，载垣此人无胆匪类、人云亦云，我们的计划千万不可泄露于他，倒是他此刻是军机大臣，我俩却都不是军机处的人，军务方面可从他那里多得些消息。”
　　端华嗯了一声道：“此人用处颇大，还有景寿、穆荫两人也是如此。”
　　片刻后载垣大扯着嗓门一进屋就说道：“乖乖，僧格林沁这放羊娃子一发狠，还真把洋鬼子给揍回南边去了，今儿爷们没上朝，一听到这消息就赶过来了。”
　　肃顺、端华起身让他做了首位，下人奉上香茗后，肃顺笑道：“早朝的时候，八百里快报可是直接上了殿的，皇上欣喜若狂，专程去了一趟太庙告慰先帝，算是报了十七年前的仇恨了。”
　　载垣哼了一声道：“洋鬼子只是小败，皇上就乐得屁颠屁颠的了？过些时日啊，洋鬼子还是会回来的。”肃顺和端华相视一笑，也不答话。载垣喝了口茶恨恨的说道：“皇上刻薄寡恩，前番午门踩死人的事，害得本王大大的脱了一层皮，差点连棺材本都给卖了，当真是气人。”
　　端华皱眉道：“王爷慎言，皇上后面不也加你双俸，算是给你个台阶下了么？”
　　载垣重重的呸了一声道：“那点银子哪够？本来打算等洋鬼子打上门来，可以看看皇上的笑话，想不到却胜了。”
　　肃顺淡淡一笑说道：“王爷也别光埋怨皇上一人，前面开禁之事，我听闻储秀宫那位也多有推波助澜，寻根朔源，宫里那位才是祸首。”
　　载垣一呆，怒道：“这女人当真是叶赫那拉家出来的，还真想断了我爱新觉罗氏的根基啊，我和她没完。”
　　肃顺喝了口茶缓缓说道：“王爷，就像你这般三天两头告假在家，就快早朝也不上了，在皇上面前还能说上话么？还能和那女人斗么？”
　　载垣一拍大腿说道：“正是这个理儿，明儿本王就上朝去。”
　　肃顺笑了笑说道：“王爷，京城这里和储秀宫那位眉来眼去的人可是不少，恭王爷的恭王党算一个，乔致庸的山西帮算一个，就连宫里的钮钴禄皇后也和她一个鼻孔出气，这事儿咱们都知道，你想在京城里斗倒她可是难如登天。”
　　载垣急忙问道：“肃老六，你有什么鬼主意就快说，本王这几日可都快憋屈死了。”
　　肃顺缓缓说道：“王爷不是兼着领侍卫内大臣的职司么？倘若皇上北上承德避暑，护驾禁军侍卫的兵权还不是王爷统带么？我兄长掌着上虞备用处，到了承德，那地儿可就是我们说了算了。到时候那女人跟着到承德，还不是任我等摆布？”
　　载垣惊喜了一阵，跟着说道：“去年去承德，皇上就没让本王侍驾，护驾的职司大多都落在了神机营的肩上，本王就怕再去承德，也轮不到本王掌控兵权。”
　　“那假若是神机营去不了呢？”肃顺阴郁的笑了起来，看到载垣一脸不解的神色，缓缓说道：“王爷刚才不是也说了么？夷人此败之后，必会复来，届时攻破津沽，兵锋威逼京城，皇上必定会让神机营出战。皇上心志不坚，耳根子软，到时候咱们几人轮番进言，待夷人兵锋迫近，撺掇皇上北上承德暂避，神机营要保守京城分身乏术，那我们不就能掌控承德兵权了么？”
　　载垣抚掌大笑道：“果然是奸似鬼的肃老六，此言正合我意。”但跟着疑惑的说道：“可是大沽有僧格林沁这个放羊娃守着，极难突破，夷人要是打不进来怎么办？”
　　肃顺和端华对望一眼一起笑了起来，肃顺阴恻恻的笑道：“王爷，景寿、穆荫两人在军机处，不会连张大沽布防图都弄不到吧？你说要是一不小心，图丢了被夷人拾了去，在何处薄弱地方登岸，就是天意了啊。”
　　载垣随即明白过来，也跟着笑了一回，恶狠狠的说道：“这个主意好，这次连僧格林沁这个放羊娃和恭王党的胜保这个老匹夫一并收拾了。”
　　三人又一起笑了起来，载垣心中畅快，坐下身喝了口茶，似乎又想到什么，放下茶杯皱眉说道：“可夷人要是攻破京城怎么办？咱们不成了罪人了？”
　　肃顺笃定的说道：“夷人求的乃是钱财，并非京城，抢掠一番必定退走，假若真不想走，天下群起攻之，他们也没好果子吃。”
　　载垣呃了一声道：“但祖宗的东西总是可惜了。”
　　端华终于开口说道：“祖宗的家法都变了，东西迟早给了别人，与其这样，不如舍弃。正是宁与夷人，不予家奴！”载垣和肃顺两人听了此话，都是低下头沉默不语起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十一章 临时协议
更新时间2012-2-29 9:49:04  字数：3109

　清咸丰七年六月英法联合舰队返回上海休整，英国印度分舰队又有五十余艘各式战船抵达杭州湾，英军司令何伯返回香港养伤，格兰特接替他的职位，成为英军总司令。
　　额尔金回到上海之后，也是焦头烂额，额尔金原本计划北上之后迅速占领大沽、天津，逼迫清廷重新谈判签约，但想不到会有这场战败。因为开战的缘故，几处通商口岸贸易断绝，各国商人怨声载道，东印度公司发出了措辞严厉的质询函，何时能够恢复和清国的贸易？因为贸易断绝，东印度公司损失达数十万英镑。同时，占领区内也不安全，时常发生华人和洋人的冲突，额尔金不得不下令收缩占领区防线，划定北至苏州河，西至周泾浜与苏州河畔苏宅之间为英国占领区，驱逐占领区内的中国人，形成了与历史上租界相同的隔离区域。而法国则划定了卢湾、徐汇等地为占领区。
　　虽然解决了民间冲突，但是商人们每天聚集在领事馆外抗议，要求尽快签订合约，恢复贸易，令额尔金头痛不已。英法两军则是积极准备，军官们详细研究了各方汇集而来的情报，总算是搞清楚大姑炮台上的火炮是美国人秘密出售给清国的。弄得额尔金愤怒的给美国领事馆去了抗议信，美国人很客气的解释那是几年前出售给清国的，不知道他们会用来对付英军，跟着美国公使伯驾专程会晤了额尔金，信誓旦旦的表示之后不会再出售任何武器给清国（但是已经在美国建造的两艘三千吨级的铁甲巡洋舰可不在此行列），同时希望英法两国尽快和清国达成合约，结束战争状态，恢复贸易。
　　英法两军制订了数套进攻大沽口的方案，但还需要更加详细的清军兵力配属，听了格兰特的汇报，额尔金想起了威妥玛提起过的那个中国人，当天就让威妥玛把他带过来，额尔金打算亲自和他谈谈。
　　龚橙双目凹陷，面色枯黄，眼神不是很精神，是一个典型的酒色过度之人，当他微微发颤的手接过额尔金递来的白兰地时，口中用标准的英语说了声：“谢谢专使阁下。”
　　额尔金饶有兴致的问道：“阁下的父亲是清国的官员，为何你会帮助我们大英帝国？”
　　龚橙萎靡的眼神忽然发出精芒，恨恨的说道：“我父亲得罪了清国的皇族，被人害死，就连我也受到迫害，所以只有投靠威妥玛先生，寻求贵国的庇护。”
　　额尔金喝了口酒，看了看威妥玛，威妥玛点点头示意他说的是实话，额尔金跟着说道：“不知道你对当前局势怎么看呢？”
　　龚橙一口气把酒喝干，跟着咳嗽了几声说道：“贸易长期断绝各国损失都很大，现在上海除了占领区外，其他地区基本属于无政府状态，清国的漕运、海运都受到影响，同时还受到太平军的威胁，贵国应该迅速逼迫清国签订协议，恢复贸易，结束上海的无政府状态。”
　　额尔金皱眉道：“这个我们都知道，我想知道的是该怎么做。”
　　龚橙裂开大嘴笑了笑说道：“其实什么都不用做，漕运断绝，清国也很着急，我猜想就这几天，清国应该会派官员来谈判，希望恢复漕运和上海的秩序。”
　　额尔金沉吟道：“的确有这个可能，他们需要漕运、我们需要贸易，或许可以打成某种临时协议。”
　　龚橙点点头，枯瘦的手掌反复搓拗着说道：“不错只是临时协议，清廷最终想要的和我们最终想要的，绝对不可能在此刻达成共识。清国和贵国不同，清国发动战争还是妥协签约，都是皇帝一个人决定，因此在贵国没有让清国皇帝确实感受到压力之前，我想我们得不到想要的全部。”
　　额尔金看了威妥玛一眼，对于龚橙连续用“我们”这个字眼，两人都觉得很不可思议，额尔金问道：“龚，你对清国没有丝毫的留恋了吗？”
　　龚橙微微一鄂，跟着面容扭曲的笑了：“这个国家，民不知道有国，国不知道有民，有什么好留恋的？”
　　额尔金又给龚橙倒了杯酒说道：“大沽是京城的门户，打开它很重要，而且我们宝贵的兵力不应该浪费在登陆上，我想要得到更多大沽实地的情报。”
　　龚橙又一口喝干了酒说道：“大沽自从僧格林沁这个蒙古人驻防以来，变化很大，北边我也很少去，听北边来的人讲，炮台星罗棋布，真的假的都有，如果专使阁下需要这方面的情报，我会带我自己的人手北上，查探情报，毕竟我的脸孔不会惹人怀疑。”
　　额尔金高兴的又倒了杯酒给他，和他碰了碰酒杯说道：“我希望的正是这样，如果可能的话，进入京城的路线、沿途的地形、兵力部署都能查探到，那是最好的。所需要的经费，你和威妥玛领事商议好了，我在上海等你的好消息，事成之后，我会向议会建议，批准你加入英国国籍。”
　　龚橙欣喜万分，站起身一大口把酒喝了，跟着深深的鞠了一躬说道：“一定让专使阁下满意。”
　　第二天一早，龚橙带着十多个中国随从，驾了一艘小型的中国式帆船北上而去。到了中午，额尔金就收到了消息，果然如龚橙所说的，清廷派出了江苏巡抚李鸿章为钦差大臣，负责和英法谈判。额尔金和法国公使葛罗都是大喜过望，约定双方明早在虹桥举行谈判。
　　翌日一早，李鸿章带着数十名随员走在上海的大街上，准备前往虹桥谈判，自从夷人退走之后，这里处于三不管地带，不少歹人趁机为非作歹起来，抢劫杀人时有发生，市面萧条、百业凋敝，李鸿章看得直摇头，回头对跟着他一起回到上海的青帮帮主潘锋说道：“潘老，上海的治安暂时只有拜托您了。”
　　自从英法进攻上海，上海青帮总舵撤回杭州，此刻李鸿章得了诏命与英法谈判，潘锋等青帮首脑便跟随李鸿章一起回到了上海。看到上海的惨况，潘锋也心忧万分，听了李鸿章的言语，当即说道：“上海青帮帮众大多隐入民间，我会尽快安排总舵回上海，召集帮众先维持上海的治安。”
　　李鸿章点点头说道：“此刻不论是朝廷的军队还是咱们江南大营兵马都还不宜回上海，这里只有青帮能够暂时稳定局势，潘老要辛苦一阵了。”潘锋点点头，唤过几名长老跟在李鸿章身后边走边商议起来。
　　李鸿章一行人到了虹桥莘松村的土地庙，英法两国的士兵早早的守在了这里，李鸿章上前表露身份之后，一行人被引进到了土地庙内。
　　土地庙的大殿上，英国的额尔金、威妥玛、巴夏礼、格兰特等人；法国的葛罗、上海法国领事顾随、里戈·德热努依里等人已经在庙中端坐等候。见面之后，李鸿章依照惯例和两国使节寒暄了几句，坐下之后，双方开始谈判。
　　谈判很不顺利，英法根本不同意做出战争赔偿，说那是战胜国对战败国才可以提出的要求，英法现在还没有战败，而且首先挑起战争的是清国，要赔偿也是清国赔偿。李鸿章则回应是英国先攻击广州城，应该负责。英国则搬出了亚罗号事件，当事人巴夏礼神情嚣张的吵嚷着，把事件复述了一遍，其中多有不敬的言语。而李鸿章有备而来，把亚罗号船只、船员的身份一一说了个明白，直斥巴夏礼无理取闹，干扰中国水师稽查海盗。而法国搬出马赖事件，李鸿章也回应了马赖不顾当地官府警告，执意进入广西传教，广西才经历了太平天国起义的祸乱，当地民众对于基督教几位仇视，马赖死于意外和他的不听劝告。
　　谈判中间，李鸿章把事件一一剖析明白，不卑不亢常常驳斥得英法两国使节无言以对，外交才华初露锋芒，但这也和天下会、青帮收集的情报不无关系，就连宋龄娥也给了他一封长信做了些提点。在谈判渐渐被李鸿章占了上峰之后，巴夏礼恼羞成怒，他激动的站起身挥舞着拳头，大胡子抖动得很厉害：“巡抚阁下，你的强词夺理很厉害，但是亚罗号上的英国国旗被野蛮的扯下，这是事实，这就是战争行为。如果你们不愿意和我们签订合约，我们就直接到南京去找太平天国签订合约，甚至直接承认太平天国为中国的合法政府！”
　　额尔金为巴夏礼的鲁莽表示了不满，他微微皱眉说道：“巡抚阁下，巴夏礼领事所说的只是一种假设，但不代表它不会成为现实，请你们甚重考虑。”
　　李鸿章淡淡一笑说道：“太平天国的发匪，掌握的仅仅只是不到一省的土地，全国还在朝廷的掌控之中，英法两国想要和他们开展贸易，我觉得这是极为可笑的，这不能恐吓我们。”李鸿章停顿了一下，身体缓缓向后靠了靠接着说道：“其实我们可以考虑一下漕运换贸易这个议题，在战争进行的过程之中，我们双方或许可以达成某种默契，你们给我们漕运，我们给你们贸易。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十二章 臣子心理
更新时间2012-3-2 8:47:07  字数：3170

　七月闷热的天气让人透不过气来，就算到了晚间，仍是闷热难当。绮春园澄心堂内，咸丰清闲的摇着团扇，品着冰镇莲子羹，笑吟吟的看着满头是汗的宋龄娥说道：“龄娥，你处理这些奏折越来越熟练了，有些地方比朕想得还要周到，朕有时候还真想到一边去落个清闲。”
　　虽然只是一句玩笑话，宋龄娥手中的朱笔还是停了下来，看了看咸丰，妙目流盼之下稍有些喜色：“你能放下手中的权利么？”
　　咸丰摇摇头笑道：“不能。”宋龄娥有些气馁，轻叹道：“我就知道你舍不下。”
　　咸丰斜靠着的身子略略坐直，舀了一勺莲子羹送到她的嘴边笑道：“别生气了，吃口莲子羹。”看着宋龄娥娇媚的眼神瞪了自己一眼，但还是低头吃了一口，咸丰心中一阵满足，口中柔声说道：“这些事还是该我们男人来做，女人啊一旁出出主意就好。”
　　宋龄娥哼了一声说道：“那好，你来写，我吃莲子羹去。”说罢真的放下朱笔，从暖炕上起身到一旁坐下，端起她自己的那碗冰镇莲子羹小口小口的吃了起来。
　　看到她撂挑子不干，咸丰讪讪的一笑说道：“龄娥，你好歹把这份批完了，写一半朕不知道怎么接下去。”
　　宋龄娥咬着勺子吃吃的笑道：“我口述，你写好了。”
　　“嗯，啊？怎么反过来了？”咸丰有些愣神，宋龄娥笑嘻嘻的说道：“让你也感受一下被人使唤的感觉。”
　　咸丰嬉皮笑脸的一笑说道：“好、好，满足你一次，你说吧，朕接着写。”
　　“亦均旨南方诸城按此办理，贸易恢复，则商贾往来，我兵员可混杂其中，相机行事。漕运恢复，沈葆桢船队不可返回，宜雇请美利坚等国海船代为海运江南粮赋，彼船悬他国旗帜，英夷、法夷必不敢轻动矣，如此可保海运无碍，可保海船无碍。”宋龄娥笑吟吟的说着，一边吃着莲子羹，忍不住说道：“好好吃。”
　　咸丰运笔如飞，正写着忽然戛然而止，怔怔的说道：“龄娥，好好吃这句不用写的吧。”
　　宋龄娥扑哧一笑：“自然不用。”
　　咸丰苦着脸说道：“朕写了好好两个字了。”
　　宋龄娥笑得更是前仰后合，看着咸丰面色有些不善，知道他生气了，当下收起笑容说道：“这样吧，你在后面接着写，好好办差，卿之才气未止于此，就当勉励李鸿章一下好了。”
　　咸丰写完之后恨恨的说道：“谁让你说那么快，朕只顾着写，都没想到你是在说笑。”
　　宋龄娥放下碗，悄移莲步走到他身边笑道：“小气的男人，平日里你说旨意的时候，还带着调笑的言语，我可都没写错过，要是把你那些下流话都写上去，这可真是古往今来第一香艳的奏折了，不过不知道看到的大臣会怎么样了。”
　　咸丰也哈哈大笑起来，轻轻拉住宋龄娥的手，柔声说道：“朕这才明白，平时你替朕批奏折的辛苦，刚才是朕不对，这政事啊，现在是离不开你的了。”
　　宋龄娥哼了一声道：“你知道就好。”跟着坐到咸丰身边说道：“还是我来吧，省得你又写错了。”
　　看着佳人在面前批写着奏折，咸丰逐本翻看着，口中说道：“夷人这次和李鸿章达成的协议像刚才那样批复好么？”
　　宋龄娥手上朱笔不停，缓缓说道：“局势尚不明朗之前，我们和夷人互有掣肘，一人退一步也好，贸易恢复，咱们也有好处，更何况李鸿章聪明之处在于，他是以安徽巡抚的名义和夷人签了个临时协议，这个地方性协议，朝廷随时可以不予以承认的。”
　　咸丰嗯了一声说道：“这倒是。”宋龄娥接着说道：“不过李鸿章的奏报中也说了，夷人也很狡猾，英人签约的是上海领事威妥玛、法人则是上海领事顾随，他们的专使额尔金和葛罗也没有签名，说明夷人的打算和我们一样，随时可以不承认这个协议的。”
　　咸丰笑道：“看来龄娥你和夷人一般的奸诈啊。”宋龄娥白了他一眼：“在战争中最先阵亡的就是真理，条约的唯一作用就是拿来撕毁，只有大炮和火枪才是让对方履行约定的保证，这个道理我早就明白了。”
　　咸丰叹了口气说道：“世间之事便是如此啊。这次广州城破，叶铭琛被俘，近日才收到消息，英人将他押往了印度，他倒也有骨气，自号海上苏武，没有向夷人投降。比之投降夷人的上海道吴健章好多了。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“吴健章不也是没落得好下场么？”
　　咸丰点头说道：“不错，李鸿章的奏折中也说了，吴健章旬月之前被人杀死在家中，倒是得了报应，只是不知道是何人所为。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“民间的义勇之士很多的。”吴健章身为中国官员却投降英人，宋龄娥自然不会放过他，上海的龙影卫找准机会在吴健章的府中将他杀死，首级悬挂于上海城楼上示众。
　　咸丰嗯了一声说道：“是啊，民间的义士是很多。只可惜印度没有，否则把叶铭琛救出来就好了。”
　　宋龄娥说道：“叶铭琛傲骨可赞，但见识固步自封，算不得能臣，不过看他宁死不屈的气节还在，我就给你出个主意，也不知道能不能救得了。乔致庸不是派了海外的华商赴印度联系当地义民么？你可让乔致庸传话给当地义民，作为资助条件之一，便是帮忙救出叶铭琛。”宋龄娥倒是记得叶铭琛是被关押在印度的加尔各答，最后绝食而死，倒也有些骨气，既然乔致庸派了在美国的胡雪岩亲自前往印度策划资助当地民众起义的事，顺手救人应该不难。
　　咸丰有些欣喜的说道：“如此就好，朕怎么没想到？朕明日就下旨让乔致庸办理。”又看了几分奏折，咸丰皱眉问道：“龄娥，英法还会再回来攻打大沽么？”
　　“会！”宋龄娥又批完一份奏折，递给咸丰后说道：“我估摸着九月底他们就会北上。”
　　咸丰叹口气说道：“什么时候才没有战争呢？南边的发匪也闹腾了几年，虽然现在诸部在逐步收缩战线，但发匪新近崛起的什么李秀成和陈玉成等匪将，居然还能在三河镇大败湘军，悍将李续宾也阵亡了，可惜了朕的一员巴图鲁勇将。”
　　宋龄娥缓缓闭上眼睛，跟着舒了口气，心中郁结稍散。旬月前，李续宾兵出庐州，攻打舒城、桐城，一月之内连下四城，在三河镇却遇上陈玉成大队伏军伏击，兵败身死，是迄今为止天下会中战死的最高官阶之人。早在他进兵之时，宋龄娥就去信给罗泽南，让他告诫李续宾不可贪功冒进，但李续宾没有听，一月连下四城，如此明显的诱敌深入他怎么就看不出来？连下的四城他还分兵把守，自然兵力不足，被陈玉成杀败自然是情理之中。陈玉成一战成名，三十检点回马枪的威名名震江南。
　　但宋龄娥还是深深的惋惜，将在外、君命有所不受，的确不可能事事汇报，听从会中指示再战，但如何减少指挥员性格之中的缺点，让临阵的错误少犯，倒是让宋龄娥深思起来，李续宾的战死给她敲响了警钟，很自然的她想到了参谋部这个机构，已经让杨威智在筹建之中。
　　说起江南的战事，宋龄娥说道：“发匪这是日薄西山的回光返照，再有一到两年，必可荡平，他们一开始以神权立国就注定了败局，如今英法宣战，让更多的人痛恨同样信奉基督教的发匪，失道寡助，他们的覆亡不远矣。只是还在云贵川浪荡的石达开部有些头痛，此人很难对付，而且云贵川山多路难行，大军行军困难，要剿灭他还多需要些时日。”
　　咸丰皱眉道：“骆秉章不是奏报说石达开已经山穷水尽了，举步维艰了么？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“每份骆秉章的奏折，我都批了贼兵几何这几个字，他每次上奏都语焉不详，一会儿是三万，一会儿是五万，说明他连石达开有多少兵马都没弄清楚，还大言不惭说石逆举步维艰，哼，这奏折上说的话你要是全信了，那就惨了。”
　　咸丰怒道：“这些狗奴才，胆大包天，朕要好好治他们欺君之罪！”
　　宋龄娥摇摇头说道：“这怪不得他们，自古都是报喜不报忧，一方总督权利最大，自然敢只手遮天，这吏治需要大大的改革才能杜绝这些瞒报之举，你也不用气恼骆秉章一个人，就连僧格林沁那封大沽报捷的奏折也有欺瞒的。”
　　咸丰啊了一声问道：“僧格林沁瞒报了什么？”
　　宋龄娥笑道：“也没那么严重，僧格林沁奏折中说了大姑兵马一直隐忍埋伏，夷人逼人太甚发炮攻击炮台才还击的。僧格林沁的意思是夷人先动的手，可是既然大姑兵马都埋伏好了，动手的意思再明显不过，自古伏击之战都是由埋伏一方发起，何来夷人先发炮之说？”
　　咸丰张大了口说不出话来，宋龄娥说道：“你也不用惊讶，人臣之间相处，你只需要掌握他们的心理，自然不难判断他们所说之话的真伪，僧格林沁是怕承担抢先开战的罪名，才如此上奏的，无伤大雅，所以也不必追究的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十三章 心底涟漪
更新时间2012-3-4 10:38:25  字数：2999

　乾清宫东暖阁内，咸丰听了宋龄娥一番臣子心理的分析，怔怔的沉思起来，宋龄娥见他似乎有所悟，便接着说道：“世间像林则徐一般的臣子太少、太少，而且林大人也不是事事都能把握，其实在十多年前，他起初虎门销烟的时候，就错误的估计了夷人的实力，广州一地倒是防卫森严，但国内海岸线漫长，岂能处处设防？他流放新疆之后，也才明白当时犯下的错误。先帝文治武功也算是上佳，英人女王维多利亚十多年前也只是一个妙龄少女，说到底是比不上先帝的，可十多年前咱们却是战败了，你可想过是何原因？”
　　咸丰哦了一声说道：“难道这英人女王的夫婿或是大臣了得？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“英人实行的议会制，王权说了不算，也就是说全国的精英人才汇聚的议会来决定国家大事。”
　　咸丰微微一惊沉吟道：“如此倒是应了那句老话，一人计短，二人计长。”跟着他抬起头看着宋龄娥问道：“朕也多次召集大臣们在御前商议对策，可为什么大臣们老是没什么好的主意，要么是溜须拍马，要么是玩太极推手，要么就是互相攻讦，朕都要烦死了。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“这正是皇权集于一身的弊端，整个国家，以你为尊，你说是对的，就是对的，你说是错的，就是错的。商议国策之时，大臣们都揣摩圣意去了，谁还会真心实意的去想主意？”
　　咸丰沉默不语起来，过了片刻轻叹道：“龄娥，你说这么多，还是绕着弯想让我退位和你一起隐居么？”
　　宋龄娥走到他身边轻轻抚上他的大手，柔声说道：“是有这个意思，但我知道你生怕失去这一切，说到底你不做皇帝，还真的什么都不会做。”
　　咸丰呃了一声皱眉道：“你这也太损朕了吧，朕好歹还会些诗文的。”
　　宋龄娥轻笑道：“是啊是啊，你的诗文多是调戏宫内妃子的，传了出去一定大获世间女子的追捧。”
　　咸丰假作恼怒一把揽住宋龄娥的纤腰，怒道：“好啊，亏朕还写了不少诗给你，你却当调戏的言语？朕要惩罚你！”跟着大手轻轻的在她的腰间抚弄起来。
　　宋龄娥俏脸微红，嘤咛一声坐到咸丰的腿上，一双柔荑挽住咸丰的脖子，柔声说道：“其实你最怕的是失去权利，这种感觉我明白，身为一国之君，掌握天下，制人生死之权，富有天下，是何等快活，有朝一日当真不做皇帝，就是一无所有了，这种感觉却是何等的失落，对么？”
　　原本宋龄娥以为咸丰会坦然承认，没想到他叹口气说道：“不是你想的这样，龄娥。朕从前还是阿哥的时候，就对权利一道不甚喜欢。杜受田老师一直让朕以不争为争去争夺储君之位，你知道么，那时候我真的是没想争，很多事朕都不是假装的，的确是出自朕的本意。之后老六步步紧逼，朕真的害怕当不上储君之后下场会很惨，而且在遇到你之后，朕希望有朝一日当上皇帝后，能够动用无上的权利找到你，娶你为妻，所以听了杜老师的指点争储。果然如朕所料，当上皇帝之后，没有一天是开心快乐的，无穷无尽的政事、尔虞我诈的算计，朕过得真的很累。”
　　宋龄娥呆呆的看了看他，缓缓将头靠在他的肩头，柔声说道：“我知道你心里的苦，咱们一同归隐这不正好么？”
　　咸丰轻轻吻了吻她的额头说道：“如果只有我们俩，朕可以撒手不管，但现在却是有很多人，比如贞儿、丽儿她们，还有载淳和若涵，还有朕的一些老臣子，朕走了他们怎么办？如今朕已经把自己牢牢的绑在了龙椅上，进退不得了。”
　　宋龄娥低头说道：“我到没想到这一节，你不是我一个人的。”咸丰听了有些歉然，正想说什么，宋龄娥却将她热烈的红唇重重的印在他的嘴唇上，呢喃的说道：“不要再说了，我明白你的心意。”一句话让两人没有在说下去，却而代之的是甜蜜的亲热之举，娇喘柔啼之间，爱欲的缠绵当中，两人疯狂的宣泄着各自心中的压抑，直到一切重新归于寂静。
　　离开乾清宫的时候已经是子时了，咸丰今晚要去轩丽那里，一场欢好之后，宋龄娥出了乾清宫的大门，看着天上一轮明月亮得正好，一阵微风吹来，身上和心头的烦热稍稍吹散了一些，口中轻轻念道：“点点繁星落玉浮，明明皓月印长湖。戚戚琴声润心房，漫漫相思离愁苦。”这首诗便是咸丰写给她的其中一首，念完之后，宋龄娥忍不住微微一笑，心道：“大恶人，其实你写给我的每一首诗，我都记得的。”
　　穿过宫中长长的甬道，快到储秀宫的时候，只见李莲英迎面快步走来，微微见了一礼后，上前低声道：“荣大人有事求见。”
　　宋龄娥嗯了一声，打发其他人先行回宫，她跟着李莲英来到储秀宫旁一处幽静的花园内，只见荣禄一身侍卫服色站在那里，李莲英告退而去。
　　宋龄娥走上前微微皱眉说道：“六哥，有什么急事么？”
　　荣禄行了一礼说道：“肃顺近日行踪古怪，上虞备用处端华也是频频侦骑四出，似乎有什么异动，可惜打探不到他们到底要做什么。”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“你尚未能取得肃顺的完全信任，自然不可能打探得到。”
　　荣禄低声说道：“这几日京城中，来了一批关外之人，都是肃顺招募而来的关外死士，我猜想他是在部署什么，好像是要对付宫中人物，我担心他要对付的是你。”
　　宋龄娥微微一笑说道：“宫中戒备森严，一群死士能做什么？”
　　荣禄面色忧急，看她毫不在意的笑靥，心头一荡，接着说道：“七妹，我很害怕肃顺派人行刺你。”
　　宋龄娥莞尔娇媚的一笑说道：“宫中有龙影卫和你，我不怕。”
　　看她笑靥如花，口中的话语温软，身上淡淡的幽香仿若当年，荣禄心头一阵酸楚和悸动，月光之下，佳人如故，两人站得又是如此的近，就好像在金陵的那个夜晚一般。
　　自从回京之后，荣禄极少与宋龄娥单独见面，就算见面也是说些会中事务，而且荣禄也成亲了，傅善祥的温婉更胜宋龄娥一筹，这股感情渐渐的在荣禄心头淡了下去。但此刻如此熟悉的话语，如此相似的场景，让荣禄心中压抑已久的那股情感又升腾了起来。
　　宋龄娥没有察觉荣禄面色变得柔和，痴望着她，转过身看着天上的明月继续说道：“如今你在宫中，我很放心的。”
　　凝望着佳人的侧影，淡淡的兰花香气直冲脑门，荣禄一时忍不住，猛地一把从后面抱住宋龄娥，柔声说道：“我会一辈子保护你的。”
　　宋龄娥惊呼一声，挣扎着想要挣脱：“六哥，你做什么？放开我！”
　　荣禄色令智混，也不顾她的挣扎，开始亲吻她的玉颈，口中呢喃的说道：“龄娥，其实、其实我一直都没忘了你的。”
　　这句话让宋龄娥惊呆了，脖颈中的感觉传来，她又羞又恼狠狠的一挣，不自觉的用上了真力，荣禄猝不及防被她挣脱，跟着脸上狠狠的吃了一记耳光。
　　荣禄抚这脸，退后一步，诧异的望着宋龄娥，只见她脸上一阵红一阵白，胸口起伏不定，显是气恼至极，口中说道：“七妹...我...”
　　宋龄娥冷冷的打断他的话：“六哥，刚才的事，我就当没发生过，不要让我一些美好的记忆都失去了。”
　　荣禄低下头说道：“我明白了，对不住龄娥。”
　　宋龄娥看他失落的神色，心中柔肠百结，忍不住柔声说道：“六哥，你的情我只有下辈子再报了，这辈子你要对善祥姐姐好的。”
　　荣禄长长的出了口气，苦笑道：“没吓到你吧。”
　　宋龄娥摇摇头低声说道：“今后不要这样了。”
　　荣禄嗯了一声，两人都没有说话，一时间陷入了尴尬的沉寂之中，过了片刻荣禄忽然说道：“还有一件事，承德的几位官员近日到京述职，在郑亲王府盘桓了数日，端华亲自接待的。”
　　宋龄娥咦了一声问道：“这几人和端华、肃顺是什么关系？”
　　荣禄说道：“好像是门生故吏或是郑亲王府家出来的包衣奴才，都和郑亲王府沾亲带故的。”
　　宋龄娥皱眉沉思起来，口中自言自语的说道：“关外死士？承德官吏？宫中之人？肃顺到底想做什么？”
　　荣禄说道：“肃顺该不会是想在咸丰带着你到承德避暑的时候刺杀你吧。”
　　承德避暑？一道亮光在宋龄娥心头闪过，她惊呼一声说道：“不是，肃顺是想在夷人再次北上的时候，撺掇皇上圣驾北狩，趁机揽夺大权！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十四章 心有不甘
更新时间2012-3-6 9:06:29  字数：3068

　幽暗的花园内，荣禄听了宋龄娥的话，皱眉说道：“撺掇圣驾北狩承德，乘机揽权独大，肃顺他只怕没这个胆子，如今咸丰尚在，而且他手中也没有兵权。如今江北兵马大半在僧格林沁和胜保所部掌控，僧格林沁是咸丰心腹，胜保虽是恭王党，但却和肃顺一党不对付，京畿之内，除了神机营有肃顺一党的几个总兵外，没有什么兵权，那几个总兵我治得住。”
　　宋龄娥摇摇头说道：“还有领侍卫内大臣载垣，他掌握了宫中的侍卫。”
　　荣禄冷笑道：“那个废物带的侍卫有什么用？”
　　宋龄娥玉手轻抚脸颊，沉吟片刻缓缓说道：“六哥，你尽量靠近肃顺，不管花什么代价一定要弄清肃顺的打算，否则夷人迫近，晋军南下会有阻碍，而且如今总舵在京城，也是不能有什么闪失的。”
　　荣禄点点头说道：“我知道了，我一直在等机会，肃顺为人极是小心，就算是王府出身的家将也很难打听到他的机密事，而且...而且...”他似乎有什么难言之隐，看了看宋龄娥之后欲言又止。
　　宋龄娥微微一笑说道：“是不是我外公回京了？”
　　荣禄微微一鄂：“你怎么知道？”跟着一拍脑门笑了起来：“龙影卫的消息。”
　　宋龄娥轻叹道：“外公虽说只是听闻夷人迫近大沽，暂时回京看看，其实他还是没忘记那个承诺，他要保护肃顺。”
　　荣禄奇道：“王前辈是武当名家，为何一直甘于为奴？”
　　宋龄娥摇摇头说道：“此事说来话长，这时不便明说，六哥，你先回去吧，今后有事让小李子送信就好，深夜单独相会多有不便。”
　　荣禄本想多和她说上几句话，但听她的话语有些决绝，心头一阵怅然，点点头凝望这眼前的玉人。宋龄娥报以一笑，跟着飘然转身离去。
　　一轮幽月照耀之下，荣禄负手信步在宫中长长的甬道上，回味着身上残留的一缕淡淡遗香，脑海中满是宋龄娥的倩影，埋藏已久的深情一旦翻出来，荣禄只觉得自己胸口又开始堵得慌，看着深邃的夜幕，他仰天长出了一口气苦笑一声，自言自语道：“她的心此刻记挂的是另一个人，你何苦自寻烦恼？善祥哪点不好？”
　　回到正阳门神机营值班班房内，荣禄换下侍卫服色，穿了套常服，正准备回府。却见几个当值的把总守在门口，这几人都是荣禄亲手培植的嫡系，均是苏完瓜尔佳氏的包衣奴才出身，最早的时候跟着博敦、戴鹏一起加入了天下会，对荣禄一直忠心耿耿。荣禄心中郁闷，皱眉问道：“你们几个已经换班了，怎么还杵在这不回去？”
　　一个大胡子把总名唤鄂山的裂开大嘴笑道：“爷，兄弟几个看您心情不好，赶巧儿，熙华这小子昨儿个带右营小队出操，在半道猎得一头老虎，今儿相邀了我等过去吃虎肉，我们几个在这儿候着您呐。”
　　荣禄一拍脑门笑道：“早间熙老二和我说过，我到差点忘了，那好走着吧。”当下几个把总吆五喝六的跟着荣禄出了正阳门往那熙华所住的甜水儿胡同而去。
　　到了熙华家，这小子早就把虎肉拾掇好，红烧、黄焖、生烤、清汤煮各种做法弄了一大桌子，在庭院中置办好了席位，专等众人到来。几人推荣禄做了首位，那鄂山拿出一大坛子酒笑道：“这据说是五十年力气的绍兴女儿红，大伙品品！”说完给每人筛了一大碗，看酒色浑厚，清香扑鼻而来，却是上品。
　　熙华闻了香味，咂咂嘴笑道：“荣爷在你才肯拿出来，上次我只是闻闻，你小子都舍不得。”
　　鄂山笑骂道：“被你那狗鼻子闻了去，那还能有剩下的？”
　　熙华怒道：“瞧你那小家子气，你那部大胡子算是白长了。”众人一起哄笑起来，听着兄弟们互相臭屁，荣禄心中郁结稍稍开解，端起酒碗说道：“夷人北犯，这些日子大伙辛苦了，一起干一碗。”众人轰然称是，端起大碗一起干了。
　　熙华喝完之后，抹了抹嘴小心的问道：“爷，看你眉头紧锁，是不是有什么不快之事？说出大伙帮您参详一下。”
　　荣禄夹了块虎肉淡淡一笑：“怎么说到我头上了？你们互相吹牛打屁就好，爷的事，你们插不上手。”
　　鄂山摸了摸胡须点头说道：“那是，爷的事那可都是大事，咱们自然插不上手的。”
　　荣禄笑了笑说道：“说说你吧鄂山，前些日子听说你纳小妾，你家里那只母老虎差点把家里的屋顶掀了？”
　　众人又是哄笑起来，鄂山老脸一红老实说道：“爷，不瞒您说，的确是这样，不过小弟略施小计，那母老虎也就不闹了。”
　　熙华哼了一声笑道：“你就吹吧，嫂子那可是京城出了名的人物，你能劝得了她？”
　　鄂山白了他一眼说道：“咱那老婆是凶恶了些，可对咱那可是没说的，咱把心中的苦水给她一道，她也哭得跟泪人似的，那就答应了。”
　　熙华瘪瘪嘴道：“你一个大老爷们有什么苦水可到的？”
　　鄂山大大的喝了口酒长长的出了口气说道：“今儿借着酒劲咱就说了，咱们这说这散，可不许对他人胡说，咱可是还要这脸皮的。”
　　众人一起哄笑，荣禄说道：“鄂山啊，你长相粗豪，想不到也会弄这调调儿，也罢爷今儿撂话在这，这说这散，谁也不许传出去。”
　　鄂山知道他说话的份量，见荣禄开口，胆子更大起来，缓缓说道：“咱那小妾啊其实是咱一个远方表妹，从前在宁古塔为奴的时候认识的，她也是苦出身，祖上犯了事，发配宁古塔与披甲人为奴，咱们俩家也算是亲戚，也都在一处谋生，就这样认识了。”
　　熙华起哄道：“哦，我知道了，原来是你小子青梅竹马的玩伴？”
　　鄂山点点头，老脸一红说道：“那时候穷，饭都吃不饱，也不敢奢望什么，不过咱知道，表妹心里是有咱的。那年她阿玛病死了，家中老母亲连口棺材也置办不起，一个黑龙江马队的参领见表妹还有些姿色，便纳她为妾，替她们家办了白事。那时候咱可是穷得快当裤子了，只能眼睁睁的看着表妹嫁了过去。”
　　众人没有再哄笑，几人的出身都不好，明白其中的苦处，都静静的听了起来，荣禄心中一动，忽然想起当年陪着宋龄娥护送惠征灵柩回京，在城西四牌楼劈柴胡同惠征家老宅前，少女和自己说过的话：“我一定等你。”那时候他就觉得一种莫可名状的失落，后来更是眼睁睁的看着她到了宫中，成为他人之妻。想到这里胸口又是一痛，抬起酒碗大大的又喝了一口。
　　却听鄂山续道：“后来得了爷他们家的相助，咱们家才算能回京重新入了旗籍，之后咱跟了爷，混到今日也算是发迹了，后来就刻意打听起了表妹的下落。原来那参领在和表妹成亲后不久，在和长毛北伐军的静海、独流一役中阵亡，表妹没了依靠，被家中的原配和婆婆欺辱，说她是扫把星、克夫之人，一怒之下将表妹卖到了烟花之地。咱也不忌讳这个，便寻人把表妹赎了出来，就算她再变成啥样，咱也记得原来说过的话，要一辈子护得她周全。记得当年分别的时候，表妹说过会等咱去接她，那时候咱没本事，所以愧疚了多年，但如今咱也算是有这本事了不是？自然是要娶她回来的，咱家那母老虎也是苦出身，外表凶恶，其实心里很软，咱把这事说了，她也就不闹了。”
　　众人听完之后，均是默然不语，过了片刻，熙华竖起大拇指说道：“算是个带种的情痴，来干一个！”众人轰然称是，一起举起碗来。
　　荣禄听了鄂山的话，心中一片茫然，那句：“记得当年分别的时候，表妹说过会等咱去接她，那时候咱没本事，所以愧疚了多年，但如今咱也算是有这本事了不是？自然是要娶她回来的。”心头隐隐作痛起来，鄂山终有一天还能把自己心爱的人娶回来，可是自己呢？难道真的像她所说的，只有下辈子了么？想到此处，心中越是不甘起来，自己的本事、权利如今自然和当年不可同日而语，难道就只能等到下辈子去么？
　　他想得出神，众人举起碗来都看着他，熙华低声唤道：“爷，您没事吧？”
　　荣禄惊醒过来，笑了笑举起碗说道：“没事，来，咱们干！”众人见他笑了，才放下心来，继续猜枚斗饮起来。
　　荣禄一碗接一碗的喝着酒，但凡别人敬他，他都来者不拒，一副笑容宛似僵直了一般挂在脸上，心头的念头却是翻翻滚滚，怎么也不能压下去。
　　众人喝得正好时，熙华家的门丁来报，说神机营左营总兵善禄在外有事求见。荣禄微醉，笑道：“让他进来。”过了片刻，善禄神色匆匆的进来，见了荣禄略施一礼说道：“荣大人，肃中堂有急事唤您。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十五章 不必怀疑
更新时间2012-3-8 8:44:45  字数：3395

　深夜寂静寥落，深巷胡同内不时传出犬吠之声，一切都显得如此祥和宁静。荣禄跟着善禄乘了轿子，来到城东一处偏僻的庄园，步入庄园内，荣禄只觉得四周不满了暗哨，来回巡逻的人却都是家丁打扮。
　　进到庄园的正堂，只见肃顺一身常服端坐堂上。荣禄和善禄两人进到堂内见礼之后，肃顺指了指右首主位微微笑道：“荣大人请坐，善大人先去忙吧。”善禄告退下去，荣禄谢了声坐下说道：“肃中堂折杀下官了，荣大人三个字不敢担，肃中堂叫下官表字仲华即可。”肃顺笑了笑，点头答应，一名下人奉上茶水后也返回内堂，堂上只剩下肃顺和荣禄两人。
　　不知道肃顺葫芦里卖的什么药，荣禄心头念头盘旋不已，肃顺端起茶杯微笑道：“仲华尝尝这极品大红袍可入得了口？”看肃顺的笑容，荣禄只得抬起茶杯笑道：“谢肃中堂的好茶。”但荣禄可不敢真喝，茶杯盖子遮着浅浅的碰了碰嘴唇，便放下茶杯跟着赞道：“好茶，不知肃中堂深夜召下官前来，有何要事？”
　　肃顺放下茶杯，淡淡一笑说道：“记得那年你到王府做事的时候，年纪尚轻，想不到一晃几年过去，仲华已经身居高位，当真是年少有为。蓑衣渡、长沙、庐州三役，杀长毛伪南西二王、败伪翼王，编练神机营新军，果真是非池中之物。”他顿了顿站起身，缓缓踱了几步说道：“仲华，这些年你常以郑亲王府出身自居，但本官和郑亲王却没有弗照过仲华，心中有愧啊。”
　　荣禄心头一阵雪亮，此前肃顺一直对自己投靠若即若离，难道此刻想要拉拢自己？当即站起身抱拳说道：“肃中堂言重了，中堂如今在朝堂之上乃是百官之首，深得皇上器重，下官从前做过王府侍卫，自然算是中堂这边的人。”
　　肃顺抿了抿茶说道：“仲华既然有心投靠，本官也不愿拂逆仲华一番拳拳之意。”荣禄面露喜色，正待大表忠心，却见肃顺抬手打断自己，缓缓续道：“仲华不必说些冠冕之话，本官喜欢的是做些实事。”跟着肃顺招招手说道：“你随本官来，带你见一个人去。”荣禄心中大奇，当下跟着肃顺走入内堂。
　　一路上肃顺面色阴鹜，沉默不语，荣禄也不知道说些什么，只得跟着他后面进来，但荣禄自进到庄园内便一直浑身戒备，只怕肃顺忽然翻脸痛下杀手。两人默默的穿过内堂，来到后院一间石屋外，肃顺轻咳一声，石屋门打开，几名赤膊大汉将肃顺和荣禄迎了进去。
　　石屋内却是一处刑讯之地，四角燃着火盆，当中十字木架子上绑着一人，此人头发散乱面目全非，看不出是谁，身上剥得赤条条的，满是斑驳的鞭子伤痕和烙铁的印记，十根手指上插满了竹签，气若游丝看来是受了一番苦刑。
　　肃顺进屋后面色更是阴郁的问道：“招了么？”一名大汉躬身说道：“回爷的话，此人嘴硬，直到此刻也没招认，只说自己是勿入雏凤楼，再施刑只怕就会吃熬不住。”
　　荣禄闻言心头一震，再定睛看去，此人赫然是最早跟随自己加入天下会的戴鹏，他出身也是苏完瓜尔佳的包衣奴才，对自己极是忠心，前番打探到肃顺密招关外死士的就是戴鹏的功劳，想不到现在居然被肃顺抓住。荣禄心中优急不已，心中寻思着如何救他，但面上不露声色的插口说道：“他是何人？胆敢闯入肃中堂的雏凤楼。”
　　肃顺斜眼看了看荣禄，微微笑道：“来人把他的脸洗干净给荣大人瞧瞧！”此刻肃顺改口称呼自己荣大人，荣禄心头一沉，暗暗开始戒备，肃顺难道猜到戴鹏是自己派去的人？
　　戴鹏已经晕死过去，被人用冷水一浇，清醒了过来，悠然看到荣禄，眼中绽放出喜色，但跟着口中嗬嗬的叫唤几声，却没有叫出荣禄的名字来，而是冲着肃顺有气无力的哀求道：“肃...肃中堂，求...求你放过我吧。”
　　肃顺冷冷的笑道：“你潜入上虞备用处当差、查探本官秘事，到底是受了谁的指示？你说出来，本官饶你不死。”此言一出，荣禄心中微微一惊，眼角余光看去，只见戴鹏目光只是从自己身上一扫而过，他心头略略一松，但背在身后的拳头却是攥得紧紧的。
　　只听戴鹏气若游丝的嘶哑着说道：“没...没人指使，肃中堂大人有大量，小的今夜真的是误入雏凤楼。”
　　肃顺冷笑道：“怀揣火器、被人发现还胆敢反抗，无人指示？你当本官三岁小孩么？”跟着肃顺冷眼看着荣禄缓缓问道：“荣大人，这人你认识么？”
　　荣禄心头突突直跳，但面色淡然缓缓说道：“此人好像叫戴鹏，是下官从前府中的包衣奴才。”
　　肃顺点点头阴恻恻的说道：“荣大人认识最好，那敢问荣大人，此人是受了谁的指使查探本官？”跟着一双阴郁的眼睛盯着荣禄缓缓说道：“若是荣大人的人，看在荣大人面上，大可带了他离开，本官就当什么事也没发生过。若不是荣大人的人，请大人亲手帮本官了结此人性命，不知荣大人意下如何？”
　　荣禄听了身上微微一震，暗骂肃顺歹毒，心中念头飞闪而过，盘算了起来，若是自己带了戴鹏离去，那就再也不能取得肃顺的信任，宋龄娥今晚还让自己继续接近肃顺，真要如此万事皆休，一番辛苦都将付诸东流。但侧眼看了戴鹏一眼，又忍不下心来，一双手心都直觉得满是汗水，正彷徨无计之间，他看到肃顺笃定冷笑的神色，心头一沉，瞬间狠下心来。
　　肃顺冷笑不语，却见荣禄面色阴冷下来，也不说话径直走上前去，背着屋内众人，抽出腰间的佩刀狠狠的捅进戴鹏的胸膛，跟着左手捂住戴鹏的嘴巴似乎是怕他叫唤，下手快准狠，没有丝毫的犹豫。他捂住戴鹏的嘴，双目不经意间看到戴鹏的眼睛，只见他眼中满是愤怒、惊疑、哀伤的神色，手中只觉他的嘴巴在不停的蠕动，荣禄知道他一定是再问为什么、为什么。此刻荣禄心中宛如千百把小刀在乱剜，心头在滴血，他的目光中放出愧疚、不安还有一丝宽慰之色，他只希望戴鹏能都看懂自己的眼神，能够解脱。
　　胸口中刀，戴鹏的眼神渐渐凝固，慢慢的在荣禄的凝视下失去了光泽，但他的眼睛仍是睁得大大的，好像仍是一副不甘心的样子，跟着慢慢的垂下头去。
　　荣禄手上微微颤抖，无力的缓缓放下，扭过头去再也不看戴鹏尸身一眼，反手一拉将佩刀带着血柱抽了出来，荣禄缓缓的将佩刀在脚底拭去血污，还刀入鞘微笑的看着肃顺说道：“肃中堂，此人虽然曾是下官的包衣奴才，但在下官先父阵亡之后，已经离开府中，不再是下官的人，既然中堂要下官杀他，下官自然奉命。”
　　肃顺微微惊讶，但看荣禄面色如常，语气平稳，没有丝毫慌乱，更没有一丝不忍之色，缓缓说道：“仲华下手果然利落。”听到肃顺重新叫了自己的表字，荣禄松了口气，知道肃顺总算开始信任自己。
　　肃顺扭头冲着几个大汉说道：“把人抬出去埋了。”跟着笑道：“仲华受累，本官查到此人乃是仲华从前的包衣，因此请仲华过来看看，还道此人是受了仲华指使，原来已经不是仲华府上的人，那就没事，咱们前厅叙话。”说罢肃顺当先走出小石屋，荣禄跟了上去，转过门角的时候，他还是忍不住眼角又看了一眼，只见戴鹏的尸身被众大人解下，地上的血迹却是如此的醒目。荣禄闭目深吸一口气，跟着睁开眼快步跟了上去。
　　重新回到前厅，肃顺命人重新换了热茶，上了些点心，看着荣禄说道：“仲华既然已经是郑亲王府的人，本官也不再避讳，此次夷人宣战，虽然被僧格林沁暂时击退，但必复来，不知仲华以为大沽可守否？”
　　荣禄喝了口茶，凝神看了看碧绿的茶水，缓缓放下茶杯说道：“守得了一时，守不了一世。夷人为攻，大沽为守，夷人掌握先机，大沽被动制守，伤不到夷人筋骨，夷人必不会退，久守之下难免出现破绽，是以不可久守。”
　　肃顺点头说道：“本官也正是如此担心，大沽一旦失守，京津之间一马平川，再无险可守，到时候一人兵锋兵临京城，仲华以为如何？”
　　荣禄缓缓说道：“下官自当率领神机营死战！”
　　肃顺微微一笑说道：“仲华胆色过人，但京城乃全国腹心之地，皇上、宗室、百官皆在此处，首脑人物不容有失，在夷人逼近之时，本官以为当让圣驾北上承德巡狩暂避锋芒，调集全国之兵勤王，与夷人决战京城之下。到时候圣驾北上，将士们没有顾虑，也可放开手脚厮杀，仲华以为如何？”
　　荣禄一惊，原来宋龄娥料想的不错，肃顺真的打算让咸丰北上承德暂避，但面上不动声色说道：“中堂大人神机妙算，到时下官一定出言附议。”
　　肃顺点点头说道：“真到那时，皇上一定会留下神机营固守京师，本官希望仲华能够守住京城，就算守不住也要保存神机营兵力，待和夷人和议达成，仲华要迅疾掌控京城，以为承德呼应。”
　　荣禄站起身抱拳说道：“下官明白。”原来肃顺是如此打算，但他召集死士做什么？又说了会儿别的事，肃顺始终没有再透露半点，跟着便让荣禄先回府休息去了。
　　望着荣禄在下人的带领下离去，肃顺站在堂上负手而笑，内堂转出一人站在肃顺身后说道：“肃中堂，荣禄此人必不可信！”
　　肃顺没有回头，缓缓说道：“他的神色从容，不似作假，况且他的确是个人才，难得又是个满人，本官需要他，半伦先生不必怀疑。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十六章 各取所需
更新时间2012-3-10 11:26:11  字数：3050

　来人面色蜡黄、眼眶深陷、形容枯槁，一副痨病鬼模样，正是奉了额尔金之命北上查探消息的龚橙，肃顺似乎已经和他甚是熟识，见他从内堂出来，也不惊讶，回身坐下续道：“半伦先生不必怀疑，他始终是满人，想来不会和宫中那汉女是一道的。”
　　龚橙躬身说道：“中堂大人明鉴，此人能瞬间杀人，没有丝毫犹豫，若非是真心投靠，便是心狠手辣、心机城府甚深之人，他今日可以杀自己的包衣奴才，他日便可杀了我等，不可不防。”
　　肃顺点点头说道：“半伦先生提醒得好，不过荣禄和神机营始终只是一枚棋子，留在京城不论胜败，将来必会成为众矢之的，江南曾国藩的湘军才是我控权的主力。”
　　龚橙皱眉说道：“中堂北狩，却要调南兵解围，是否有远水解不了近渴之嫌？”
　　肃顺抿了口茶笑道：“曾国藩乃是穆章阿、穆相的门生，近年来湘军多得本官襄助，曾国藩早已投入本官门下，而且早年曾国藩也因穆相的缘故，被皇上多番刁难，怀恨在心，只要皇上一去，北上襄助他一定会来，而且他还会速来。”
　　龚橙脸上双眼凹陷，笑起来更加阴鹜：“不错，咸丰归天，朝中大权全都要重新安排，是龙是蛇就看这一下了，曾国藩定会赶来，择强主依附。”
　　肃顺皱眉说道：“此事不可挂在嘴边，京中耳目众多，小心为上。”
　　龚橙躬身谦道：“中堂教训的是，此次北上大沽查探，好在是被中堂的上虞备用处抓到我等，若是被僧格林沁的人发现，我等必定是死无葬生之地。”
　　肃顺淡淡一笑说道：“这也算是尔等的造化，本官派瑞和前往大沽也只是打算查探僧格林沁的动静，没想到会遇上你带人在北塘查勘地形，瑞和看你们不像是北方人，就直接拿下，送往京城，让本官亲自审问。”
　　龚橙点头说道：“那时候小的可是吓了个半死，好在解送到京后是由中堂亲自提审之下，小的才能投效中堂门下。”
　　肃顺缓缓说道：“本官正好缺一个能和洋人联络的人才，半伦来得正是时候，想当年你父亲在京城之时，宣南诗社本官也曾去过几次，听人说过你的大名，所以在自报姓名之时才能认出你来，否则本官也不敢轻易放了你。”
　　龚橙轻笑道：“此次北上，小的运气不错，能遇上中堂这样的贵人，洋人也希望能在朝堂中找到合适的人选合作，洋人图利、中堂掌权，正是两全其美。”
　　肃顺微微一笑说道：“洋人要助我掌权才行，皇上如今贪恋宫中美色，妄听佞言，开始剥夺满人特权，再不反击只怕到时候大清的天下再也不是满人的了，洋人也深受其害，能借助洋兵之力，扫荡了那些个扎眼的角色，本官掌权之后，江南、江北全面开放都好说。”
　　龚橙阴恻恻的笑道：“正是各取所需，小的一定助中堂完成大业。”
　　肃顺点点头说道：“半伦先生辛苦，你先下去歇着吧，你要的大沽布防图本官会尽快弄到手的。”龚橙面露喜色告了谢之后，退了下去。
　　看着龚橙退下，肃顺嘴角浮起一丝阴笑，喃喃低声自语道：“龚半伦，没骨气的狗奴才，待我掌握了大权，第一个就不会放过你，洋人和你都只是本官的棋子，等着看好戏吧。”
　　而另一边龚橙回到自己房内，提笔给额尔金写了一封长信，须臾写毕，龚橙看着信上的英文冷笑道：“肃顺，你以为本大爷是真心帮你么？满人都该去死，中国的将来还是洋人说了算最好。”
　　……
　　荣禄缓步出了庄园，失魂落魄的上了轿子，一路上双手捏得紧紧的，到了荣府下轿之后，他片刻也没有停留，直接进到府内。
　　进到府内，傅善祥带着几名丫鬟正在大厅内候着，见他面色难看的进来，傅善祥上前柔声问道：“今儿怎么这么晚？肚子饿么？我给你准备了宵夜。”
　　荣禄烦躁的挥挥手：“不用，你先去睡吧，我还有事。”说罢正眼也没看傅善祥一眼就急匆匆的往自己的书房而去。来到书房内，荣禄从柜子后面的密盒内取出一套夜行衣，正准备换上，却听傅善祥在门外说道：“有什么事等吃了宵夜再做好了，这几天天燥，我怕你心燥。”
　　荣禄重重的哼了一声，把夜行衣藏起，返身过去开门，只见傅善祥一脸温馨的笑容端着一个炖盅站在门口，柔声说道：“这是莲子清火汤，听说你今晚吃了虎肉，那可是燥物，喝点这个好。”说完端着炖盅进屋放在桌上，舀了一碗汤出来端到荣禄面前。
　　荣禄烦闷的看着她的动作，汤碗到了面前，他拿起一口气喝了，跟着将碗递过去，不耐烦的说道：“好了，汤也喝了，你快点去休息吧。”
　　傅善祥笑容慢慢退去，面色哀伤的默默将汤碗炖盅收好，走到门口还是忍不住回头说道：“你、你早点休息，今晚过来么？”
　　荣禄皱眉挥挥手说道：“今晚不来，你快回去休息吧。”说完重重的将书房门一关，返身换夜行衣去了。屋外傅善祥轻轻的抽泣起来，眼中的泪水怎么也止不住，一路走一路直往下掉。
　　荣禄换好夜行衣之后，推开书房的窗户，悄悄的攀住房檐上了屋顶，出了府邸之后，直往肃顺的庄园而去。到了庄园旁边，荣禄绕着庄园找了一圈，最后在庄园后面一片小树林内看到适才几个大汉正在挖坑，旁边一块破草席裹着一具尸体，荣禄双眼热泪盈眶，知道那就是戴鹏的尸体。
　　过了片刻，几个大汉将戴鹏的尸身草草埋了，返回庄园去了。待几人走远，荣禄再也忍不住，飞身上前掏出一把匕首，飞快的刨起泥土来。他一边刨一边喃喃的说道：“戴鹏、戴鹏，你别怕，爷来带你回家了，爷来带你回家了。”
　　几个大汉埋得不是很深，不一会儿荣禄便将戴鹏的尸身刨了出来，跟着他把泥土重新改好，将尸身负在背上，快步往龙泉寺后山天下会总舵所在的庄园而去。
　　天下会总舵内，杨威智整理完各部成立参谋部的文稿，正打算上床休息，却听自己的卫士长在屋外禀报道：“杨天王，荣天王来了，好像出事了。”
　　杨威智心中一惊，穿上衣服急忙走了出去，来到正厅只见荣禄跪在大厅之上，抱着一具泥土血污沾染着的尸体痛哭不已。杨威智大惊上前问道：“那位兄弟出事了？”
　　荣禄惨然说道：“戴鹏夜探肃顺的雏凤楼，被肃顺抓住，酷刑拷问之下，被肃顺杀害了。”
　　杨威智身子一晃，几欲坐到，身边卫士长急忙扶住，戴鹏乃是天下会京城分舵的二号人物，地位仅在博敦之下，而且已经混入上虞备用处，实在是极为重要的人物。而且戴鹏为人实在，倒是满人中难得的耿直之人，杨威智一时之间难以接受，他定了定心神，沉声问道：“到底是怎么回事？”
　　当下荣禄抹了抹眼泪，将肃顺找自己过去的事一一说了，但说道戴鹏的死时，他只说到了之后戴鹏已经被杀害了。杨威智又问了几个细节，沉吟片刻之后沉声说道：“让在上虞备用处的博敦和其他会众小心，暂时不要在有其他行动，暂避锋芒。既然肃顺已经信任你，老六你就全力跟进，再让人盯紧那批关外死士，加强京城各人的防卫，不要再让会众出事，戴鹏的身后事我会帮他办妥。”
　　荣禄点头应了，悲戚的说道：“将来一定要让肃顺这狗贼血债血偿！”
　　杨威智轻叹一声说道：“王老爷子回京，肃顺身边护卫周密，要动肃顺很难，行刺不遂会打草惊蛇，而且现在也不是时候，洋人即将重新北上，朝堂中还需要肃顺一党的开战言论支持，我们才能顺利调动大青山的晋军南下，还得再隐忍一些时候。”
　　荣禄点点头蓦然说道：“三哥，戴鹏的死值得么？”他不敢看杨威智的眼睛，也不敢看戴鹏的尸身，目光游离的看着大堂上天下会那面刀剑交叉九龙盘绕纹饰的红色旗帜。
　　杨威智轻叹一声说道：“天下会至今死去的人们都是值得的，但凡要成就大业，必定会有牺牲。好在如今有七妹的温水煮青蛙，咱们的损失才能降到最低，否则真要内战的话，牺牲的人会更多。戴鹏的死让我们明白，如今京城之内还不算是咱们天下会的天下，行事要更加小心，好在他是条硬汉，没有吐露半点消息，但其他人可就没这个能耐，所以龙影卫和会众的行事都要小心，严格实行会中的单线联系，否则再有疏漏，整个总舵危险得很。你在肃顺身边也要打探，看他到底知道了多少，咱们好有准备。”
　　荣禄嗯了一声咬牙说道：“我明白了三哥，等到能杀肃顺的那一天，我一定要亲眼看着他被处死！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十七章 绝对优势
更新时间2012-3-12 20:01:21  字数：3107

　清咸丰七年九月，上海英国占领区英国远征军大本营，额尔金的专使会客厅内，上海英国、法国重要人物、英军、法军重要将领云集，正在举行重要的战前会议。
　　额尔金一身燕尾服，领口的蝴蝶结打得极是整洁，他轻咳一声，桌边的众人慢慢安静了下来，只听他缓缓说道：“先生们，我们的情报已经清楚的显示了北方清军的部署情况及装备情况，在我看来只要我们能够突破大沽要塞，在后面的战役应该不难，攻陷北京或是逼近北京，让京城里那个自大的皇帝签订符合我们利益的条约，应该不难。”
　　英军统帅格兰特一身红哔叽将帅制服，里面穿了件法兰绒衬衣，一顶白色的头盔放在桌上，他看着桌上巨大的远东北部地图说道：“情报上的布防图来看，清军大概有四、五万人镇守大沽，唯一的有利登陆地点在这里。”众人只见他指着桌上放着的巨大地图，他的手指落在了大沽以南四公里之外的北塘，格兰特继续说道：“北塘这里地势平缓，海面宽阔，沼泽较少，适合大部队登岸建立前进基地，而且这里有通道可以直通大沽要塞的背后。不过这里有清军两千人驻守，火炮八门，拿下这里应该还是轻而易举的事，不过他们身后机动的鞑靼骑兵很讨厌，他们的骑兵移动迅速，如果缠在一起肉搏，我们会很吃亏，而且掩护登岸的海军火炮也会失去作用。”
　　法军统帅孟托邦皱眉说道：“只要我们的海军一靠近，敌人必定会发现我们的意图，清军这位统帅是为蒙古王爷，他把精锐的骑兵放在大沽、北塘、新河之间来回机动，的确是个威胁。”
　　英国海军少将马西莫格里说道：“那就让海军把一切从地图上抹掉之后，海军陆战队再登岸好了。”
　　法国海军少将里戈·德热努依里摇摇头说道：“机动的骑兵是不容易抹去的，对付骑兵最好的办法还是骑兵。”
　　格兰特笑了笑说道：“我们的龙骑兵和锡克、旁遮普、孟加拉、帕坦骑兵会并肩作战，教训这些狂妄的鞑靼骑兵，我们会告诉他们蒙古帝国骑兵的辉煌将在这个时代终结。不过这一切都要到我们的骑兵能够登岸后才能发生。”
　　额尔金有些不满的说道：“登岸、登岸，你们打算让敌人让开一块开阔地让我们顺顺利利的登岸之后，才能带来胜利吗？”
　　格兰特歉然说道：“专使阁下，鉴于上次的惨败，我们应该谨慎行事，再经历一次失败，首相阁下、议会和民众们都不会答应的，上次败仗的影响到现在还没有消除，我们需要必胜的把握。”
　　一旁沉默的英国上海领事威妥玛忽然开口说道：“专使阁下，我有个建议，北塘既然适合登陆，我们可以尝试着让敌人让出这片开阔地给我们，您忘了龚信上说的事了吗？”
　　此言一出，众人都是一副难以置信的神色，只有额尔金恍然大悟，跟着沉吟片刻笑道：“先生们，威妥玛领事提醒了我，有个大胆的计划，成功的机率非常大，让敌人让出北塘的确有这个可能。”他扫了一眼有些欣喜又疑虑的众人，目光最后落到广州领事巴夏礼身上，“巴夏礼先生，有一项危险但又很有意义的工作，不知道你愿不愿意去。”
　　巴夏礼微微颔首说道：“愿意为女王陛下效忠。”
　　额尔金满意的点头说道：“僵持了这么久，我们的海军和陆军应该北上，首先我们要占领大连湾和烟台，进而封锁渤海湾，断绝清国的海运，为阁下前去谈判创造一个条件，也为我们建立前进基地做些准备。”
　　孟托邦说道：“在烟台和大连建立前进的补给基地的确有这个必要，但我不明白既然开战了，还要派使节过去继续谈判吗？”
　　额尔金绅士的一笑说道：“将军阁下，中国人迷信的是不战而屈人之兵这个信条，总认为不用打战就能换来和平。占领烟台和大连，可以让清国皇帝感到压力，只要有谈判的曙光，他一定会答应安排谈判的。”
　　巴夏礼皱眉问道：“难道我们要在谈判桌上让清国撤掉北塘的防务么？”
　　额尔金摇头说道：“不，清国内部会有人替我们这样做，谈判只是个幌子。”
　　法国专使葛罗插口说道：“可是上海这边的贸易怎么办？一开战又要断绝么？”
　　额尔金笑道：“我们的临时协议在南边生效，北边可以无视，况且清国这个奇怪的国家，我们宣战那么久，叶名琛不也一样没有断绝贸易？南边我们维持现状，相信贸易不会断绝的。”
　　葛罗摊摊手说道：“阁下，我还是觉得您太乐观了，我发现这次弄到手的大沽布防图，上面的测绘实图很详尽，和我们的军用地图差不多，甚至有些地方超过了我们，可不像从前我们看过的那些水墨画一样的地图。”
　　额尔金微笑道：“葛罗先生是不是想说清国人忽然开窍了，也懂得几何测绘制图？”
　　一阵哄笑声中，葛罗尴尬的温言说道：“希望先生们和将军们记住上次的败仗，清国人的举动越来越超乎我们的想象，不再像从前那样的愚昧、无知。”
　　额尔金说道：“葛罗先生被几门美国出售的大炮吓住了么？我猜想这地图也是美国人的杰作，这些该死的美国人只知道钱。”
　　威妥玛怕两人争执起来闹出不愉快来，连忙说道：“先生们，英国女王和法国国王都希望我们好好的教训一下清国人，所以我们才会在这里，我想开战是必然的，不再讨论范围之内，我们要做的只是让计划尽量完美。”
　　葛罗看了看孟托邦说道：“将军，你是联军统帅，你有什么高见？”
　　孟托邦沉吟道：“虽然我也不大相信额尔金阁下能让清国人自己把北塘的防御撤掉，可我知道不管是顺利登陆还是强攻，攻占大连和烟台都是必须的，上次战败我们的补给也出了问题，导致失利之后只能撤回上海，不利于后续战役的展开，所以我还是支持抢先攻占烟台和大连，封锁渤海湾。”
　　葛罗有些泄气的说道：“将军，你不能从纯粹的军事角度去考虑问题，军事最后都是要服务于政治的，一旦开战南方的贸易损失也是巨大的。”
　　额尔金微笑道：“专使阁下，要不明天我们约见那位亲爱的李鸿章李巡抚，我想我们之间可以达成一种默契，他需要恢复上海的经济、收税、扩充军队、对付叛军，这段时间的合作他还是看出了其中的好处，我想他会是第二个叶铭琛的。”
　　会议最终决定了月底联合舰队出兵北上，首批舰队由法国海军少将里戈·德热努依里和英国海军少将马西莫格里指挥，主力战列舰十八艘、巡洋舰六十艘、其余的炮舰、炮艇、武装商船、输运船、各类补给舰总计两百余艘，兵力一万五千人，当中有著名的英国皇家近卫龙骑兵和英国属地的锡克、旁遮普、孟加拉、帕坦骑兵一共五个团。后勤人员近三千人，其中有不少的印度、菲律宾等地的土著人，最令人费解的是，还有一千多名广东的中国苦力也在其中。里戈·德热努依里和马西莫格里的任务就是占领大连和烟台，建立前进基地、封锁渤海湾。
　　之后的后续部队由联军统帅法国陆军上将孟托邦和英国中将格兰特率领跟进，兵力近四万人。这比原本历史上的两万五千英法联军多了近一倍，这也是因为宋龄娥和晋军的缘故，晋军在同沙俄的战争中大放异彩，让英法感到了压力，加上第一次大沽战役的失利，英法两国调集了将尽六万的军队东来，还有四万预备队在印度候命，战争的升级和扩大已经是不可避免的了。
　　会议之后，威妥玛和巴夏礼被额尔金单独留了下来，额尔金给两人倒上一杯白兰地后，自己首先举杯说道：“祝女王陛下健康！”两人举杯也说了祝词，额尔金一口喝干，给自己又到上一杯，看着巴夏礼说道：“巴夏礼先生，你这次出使有一定的风险，因为登陆船队会跟在你的身后，也就是说你在和清国人谈判的时候，我们却在袭击清国人的大沽。”
　　巴夏礼脸色有些发白：“专使阁下，您确定这样做光彩吗？”
　　额尔金微微笑道：“开始登陆的规模不大，我会让清国内部的朋友尽快让谈判破裂，你们可以在我们发起全面进攻之前，安全回来。”
　　巴夏礼从额尔金深邃的蓝眼睛里看到了一种自信，心中稍稍一安问道：“专使阁下，我很好奇您多次提到的那位清国朋友是谁？而且好像您也不担心开战后断绝商贸带来的损失。”
　　额尔金掏出一封信递给巴夏礼笑着说道：“先生们，我相信攻克北京带来的财富会是商贸的十倍、甚至是百倍，而且这次战争的冒险，将为我们带来一个稳定、听话的清朝政府，一旦成功，清国将成为第二个印度，我们大英帝国将在远东占据绝对优势！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十八章 洋人动了
更新时间2012-3-14 21:22:50  字数：2999

　清咸丰七年十月初，金秋十月的天气终于凉爽了下来，宋龄娥在收到英法联合舰队北上的确切消息之时，正在素馨宫内听傅善祥给一众女学生讲婉约派女词人的诗词。傅善祥博学，诗词也是极为精通，宋龄娥正听得津津有味，却见李莲英站在殿门口不敢进来，不住的朝着自己这边挥手。宋龄娥身边的柠蓝乖巧，悄悄的退出殿外，到了李莲英身边听他耳语了几句之后又折返回来。柠蓝回到宋龄娥身边在她耳边低声说道：“荣大人在外面有急事求见。”
　　宋龄娥微微皱眉看了傅善祥一眼，她正讲得专注，但眉宇间还是露出那股化不开的淡淡忧愁，低声说道：“什么急事？”
　　柠蓝低声说道：“荣大人说要是主子不愿出来，就告诉主子，洋人动了。”
　　宋龄娥闻言轻叹一声，一双美目缓缓闭上，过了片刻后猛然睁开，低声说道：“咱们悄悄出去。”
　　悄悄退出殿外，来到素馨宫偏殿的一间屋内，柠蓝等人守在屋外没有跟进去。进到屋内只见荣禄一身一品武官服色打扮站在那里，看到宋龄娥进来，他面露喜色上前躬身说道：“七妹，昨天英法联合舰队北上了。”
　　早在十多天前，宋龄娥得到李鸿章的密函，英法两国专使约见了他，英法两国都提出希望李鸿章在不论北方发生什么意外情况下，一定保持南方的商贸，英法则保证不断绝上海的海运，不帮助太平军，不出售军火给太平军，这样两边都可以相安无事。其中又多有威胁利诱的话语，李鸿章倒是不动声色的答应。江南大营的杭州团练约有五千人的先头部队已经换装成青帮人员或是难民、商旅潜回上海待命，后续的武器弹药、火炮被服等各种物资正源源不断的伪装成商贸物品往上海运送，李鸿章自然不会在这种时候和英法翻脸，当即答应两名专使，达成了一种不成文的默契。李鸿章已经从英法两国专使的话语中猜到英法联军即将北犯，他打算等待英法大举北上之后，已方调动到广州、厦门、福州、宁波的兵马都就位之后，再发起收复五口通商口岸的战役。
　　上海、宁波两处由李鸿章和湘军中的左宗棠分别负责收复，福州、厦门则由湘军将领胡林翼、彭玉麟两人负责收复，最难攻打的广州由天下会四大天王之一的何天赐亲自出马指挥收复。五处战役的兵马都是湘军和杭州团练两部出兵。剩余的湘军由曾国藩、曾国藩的兄弟曾国荃、罗泽南等将领率领继续攻打太平军在长江之上的重镇九江；江忠源部在击败陈玉成部后，收复了江北大片失地，准备渡江攻打镇江；宋东宇率领剩余的杭州团练继续固守江南大营，威胁太平军的天京城。
　　收复五城的上谕，宋龄娥和咸丰商议许久，觉得不能让太多人知道，是以直接给湘军和杭州团练去了密旨，各部调动都是在商号的掩护下进行。不过李鸿章知道消息瞒不了多久，正在为上海云集的英法大军去向发愁，想不到英法这么快就坐不住了。判断英法北上的消息老早就传到了宋龄娥的手中。
　　此刻宋龄娥听了荣禄的话语，也不奇怪，嗯了一声说道：“兵力多少？目的何在？”
　　荣禄上前一步说道：“战舰八十多艘，其余辅助船只一百余艘，兵力估计在万人以上，目的不详。”
　　宋龄娥转身走开两步沉吟道：“并非全军出动，先头部队一定是想要占领北方港口作为前进基地，要是我用兵，一定是先攻占烟台、大连两处，继而封锁渤海湾。”
　　荣禄又跟上一步说道：“不错，正是这两处港口，七妹我们该怎么做？”
　　宋龄娥漫不经心的悄移两步回头笑道：“这两处调兵不及，而且不易防守，只能放弃，他们的目标始终还是大沽和京津，在大沽等他们就是了。”她看到荣禄又想上前，急忙说道：“六哥，晋军新编的五个师准备得如何了？”
　　荣禄跨出半步，但看到宋龄娥有些薄怒的眼光，只得僵住脚步说道：“训练大半年，已然成军，领军的林凤祥、李开芳、吉文元、刘丽川、刘铭传等人也都熟悉了热兵器作战之法，各师以下训导员皆是会中老人配备，战力不弱。只是上月二哥才把七妹画给他图纸的水冷式机枪研制出来，到现在也只造好十挺，手雷倒是已经开始列装，想来到时候一接仗洋人一定会大吃一惊的。”
　　宋龄娥微微一笑，明眸抬起看了看荣禄，目光马上移开轻声说道：“肃顺这些天有什么动静么？”
　　荣禄摇摇头说道：“没什么动静，那些关外死士也不知道上哪去了，好像一夜之间消失了一般，倒是让人有些担心，我已经广布人手打探，不过上次戴鹏出事之后，我们也不敢有太大的动作。”
　　宋龄娥叹了口气说道：“戴大哥的家人都安抚好了么？”
　　荣禄点点头说道：“我接到府里亲自安顿好了，和金昊的家人住一个院子。”
　　宋龄娥缓缓说道：“日后都该给他们立个碑的。”她顿了顿抬起头笑道：“六哥，没事我先走了，善祥姐在这里授课，被她撞见不好。”
　　荣禄微微一鄂，跟着也是笑了笑说道：“好吧，我先走了。”
　　看着荣禄出去，宋龄娥在屋内又逗留了片刻之后，才缓步出屋，带着柠蓝等人打算回储秀宫去。来到咸安宫的甬道上，却不想傅善祥在路边站着，一双美目微红，似乎哭过。
　　宋龄娥微微愕然，让柠蓝等人在后面候着，自己一人上前去。走近傅善祥身边，宋龄娥见到她脸颊上的泪痕犹新，心中一慌难道刚才她见到荣禄了？
　　没等宋龄娥开口相问，傅善祥略带悲音的低声说道：“懿妃娘娘，你如今还不肯放过荣禄么？”
　　宋龄娥闻言身子一晃，一个念头在脑海中盘旋，她一定是看到了什么。宋龄娥眉头紧皱将她拉到一边，低声说道：“傅姐姐，你别胡思乱想，我和荣禄早已经没什么了。”
　　傅善祥微微苦笑：“自从神机营入宫职守以来，他...他就再也没和我同房过，兰妹妹，我还能叫你一声兰妹妹吗？”
　　宋龄娥想到傅善祥为荣禄受过的苦来，不由得心中一酸，掏出秀帕轻轻给她拭去眼角的泪珠，柔声说道：“傅姐姐，你我永远是好姐妹，我和荣禄真的没有什么，他真要是欺负了你，我和乔大人说说，让他过府去劝劝他。”
　　傅善祥闻言欣然说道：“我也知道是我多心了，刚才看到他从素馨宫出来，我还以为他是来见你的。”
　　一句话说得宋龄娥心中小鹿乱跳，脸上红晕飞起，虽然刚才和荣禄在屋内真的没发生什么，荣禄只要稍微靠近，宋龄娥都是自然退开，但此刻听傅善祥说来，她还是忍不住脸上火辣辣的，好像真被人捉奸一样的难堪。傅善祥到没注意她的脸色，破涕为笑接着说道：“还是不要和乔二哥说了，家丑不可外扬，荣禄要是知道我找过你说这些，他一定会不高兴的，还是不要了。”
　　宋龄娥闻言心头一阵难过，拉住傅善祥的手柔声说道：“傅姐姐，你要是心里不痛快，就进宫和我说说话，闷在心里会生病的。”
　　傅善祥点点头说道：“我会的，现在每天来给大家闺秀们讲讲课，我也有些事做，没那么闷了。”跟着她抬头看了看头上四方的天际，缓缓说道：“兰妹妹，我有些想我的爹娘了，不知道他们在金陵怎么样了。”
　　宋龄娥低声说道：“傅姐姐，要不这样，我和皇上说说，让他派人到江南打听你爹娘的下落，把他们接到京城好了。”
　　傅善祥紧紧的握住宋龄娥的手喜道：“谢谢兰妹妹。”跟着她脸上欢喜之色退下，黯然说道：“金陵如今在叛贼手中，如果太难就还是不要找了。”
　　宋龄娥柔声说道：“不妨事，金陵城有朝廷的探子，找人也不难的。”她顿了顿忍不住问道：“傅姐姐，这么久了，你想找爹娘没和荣禄说过么？”
　　傅善祥低头说道：“说过了，可能、可能他太忙忘记了，他是朝中重臣，事多也很累的。”
　　宋龄娥有些微微气恼：“他怎么能这样，你的爹娘也是他的爹娘啊。”
　　傅善祥微微一笑说道：“不要怪他，当初离家跟着他的时候，他劝过我的，是我自己不听的。”她叹了口气说道：“也许爹娘早就当我死了吧。”
　　宋龄娥心中一酸，轻轻将她抱住，抚着她的后背柔声说道：“姐姐，你放心好了，我一定让人打听到你爹娘的下落，你的委屈，我会记在心上的，你放心好了，荣禄还是你的那个荣禄，他不会离开你的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百七十九章 北塘设伏
更新时间2012-3-16 21:48:03  字数：3083

　秋夜慢慢的寒凉起来，宋龄娥看了一眼东暖阁内，四角放置的巨大烛火，潸然而下的烛泪让她有些惆怅起来，想来还要等上多年才能再见到前世的白炽灯问世。以自己所知的历史创造着历史，这种感觉真的很奇妙，不可否认历史的惯性真的很强大，国与国之间不可调和的扩张矛盾，最终还是演变为战争，不过宋龄娥预判了一下，战争的强度会远远超过历史上自己所知的。兵凶战危，自己能不能真的改写历史呢？
　　咸丰郁闷的背着手走来走去，他眉头紧锁，长期的酒色和操劳，让他的两鬓居然开始出现了丝丝的斑白，宋龄娥常常劝他，甚至教他些道家的养生之道，但咸丰也是三天打鱼两天晒网，没有坚持下去。他来回踱了几步，憋见望着烛火愣神的宋龄娥，烦闷的说道：“你一点也不着急么？”
　　宋龄娥回过神来，微微一笑说道：“既然早已料定英法会复而北上，此刻着急有何用？”
　　咸丰轻叹一声，目光中满是愤怒的火焰，他沉声愠道：“夷人亡我之心不死，十月初十攻陷烟台，十月十一攻陷大连，封锁海道，后续船队大张旗鼓北上，稳扎稳打，徐图缓进，狼子野心昭然若揭，沿海各城发现敌船踪影的奏报如雪片一般飞入京城，山雨欲来风满楼，龄娥，大沽守得住吗？”
　　宋龄娥站起身走到他身边轻声说道：“来敌优势巨大，僧王炮台拒敌机动太差，百密必会有一疏，不好守。”
　　咸丰烦闷的走来走去，口中不住的说道：“那怎么办？就这样眼睁睁的看着来敌大摇大摆的上岸么？”
　　宋龄娥柔声说道：“你别急，听我慢慢说来。”她将咸丰轻轻按在软塌上坐下，回身走到暖阁墙边挂着的巨大地图上指着大沽说道：“夷人上次在大沽吃了败仗，这次复来，必定是有了万全之策，大沽必定会失陷。天津城防太弱，兼且有海河水道相连，夷人小型炮船可纵横其上，亦难保守。”
　　咸丰坐直身子皱眉说道：“难道就没有可供防守之地了么？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“有，在这里。”她的玉手悄然指向了北塘，咸丰疑惑不解搓着手说道：“北塘？大沽都不可守，守北塘？”
　　“北塘有蓟运河入海，此处平时平缓，适合登陆，僧王驻守兵力不多，夷人一定会打此处主意。北塘失守，夷人可直攻军粮城，抄到大沽背后，再联合北塘兵力，两路钳击大沽，到时候僧王就是有三头六臂也非败不可。不过夷人既然会有此一着，我倒是觉得可以在此处设下埋伏，再败他一次。”宋龄娥缓缓说道，历史上的大沽战役，英法联军正是从北塘登陆攻破大沽的，她派人查探了北塘的地势，也觉得此处的确是理想的登陆地点之一。
　　咸丰听了紧绷的面容稍稍松动，靠着软塌上的软枕说道：“这倒是个办法，朕明儿知会僧格林沁，让他从速办理。”
　　宋龄娥点点头说道：“此事机密，不可走漏风声，否则夷人听到风声，莫说伏击成功，就连北塘、大沽也危险得紧。”
　　但事情的诡秘超乎了宋龄娥的想象，翌日早朝，咸丰收到了僧格林沁的八百里加急奏报，言英法先头战船已经抵达大沽外海，英法照会要求谈判。
　　朝堂之上自然又是战和两派大开嘴仗，咸丰拿捏不定主意，望了望一直是主战的肃顺，他今日有些反常，一直眼观鼻、鼻观心的低头默不作声，咸丰听不下去两派争吵，挥手止住，温言问道：“肃顺，你觉着该当如何？”
　　肃顺这时才出班轻轻嗓子说道：“奴才以为，谈判可以谈。”此言一出朝堂上主战派大臣一片哗然，咸丰哦了一声，众臣渐渐安静下来，咸丰凝声说道：“你且道来。”
　　肃顺微微躬身说道：“此次夷人复来，战力乃是上次的数倍，正是来势甚猛，兼且新破烟台、大连，锐气正盛。此刻谈判，于我有三样好处，其一，观其虚实来意。其二，疲其兵卒，堕其锐气。其三，我军可多得些时日备战。”
　　咸丰沉吟道：“何人可往谈判？”
　　此言一出，众臣都是一呆，均是暗想原来皇上是想讲和的。但这和夷人谈判可不是件轻松的差事，谈好谈不好都有罪，林则徐和琦善就是最好的例子。咸丰说完后，一时间朝堂上都是寂静如林。
　　忽听一人说道：“皇上，不如让奴才走一趟，去会会这些洋鬼子，显显咱爱新觉罗氏的威风。”众臣望去，却是怡亲王载垣。一见是他，众臣都是一呆，太阳打西边出来了，自从上次午门之事后，载垣上朝都是打瞌睡渡过，想不到此刻会挺身而出，揽下这担子。
　　咸丰微微一笑说道：“你去倒是可以，不过还需要一个副手才好。”
　　恭亲王奕訢看了看桂良，出班奏道：“皇上，臣弟举荐桂良同去。”奕訢乃是主和派，桂良乃是奕訢岳父，是恭王党的支柱，既然是议和，主和派却无人前去也于理不合，所以奕訢忍不住出班举荐。
　　咸丰欣然点头说道：“如此甚好，着怡亲王载垣和军机大臣桂良前往天津会谈，不可堕了国威！”
　　载垣和桂良嗻了一声后，载垣又说道：“皇上，记得上次谕令夷人登岸谈判，地点是在北塘，这次咱们是不是也让夷人在北塘登岸？”
　　咸丰记起昨夜和宋龄娥商议之事，沉吟半晌说道：“此事稍后再定。”
　　散朝之后，咸丰拿捏不定主意，来到储秀宫找宋龄娥商议，想不到一进屋就见到宋龄娥带着载淳和若涵在玩耍。两个孩子见到咸丰，都上前施礼，跟着躲到宋龄娥背后。咸丰将两个孩子都抱起，一边一个搂住亲个不停，若涵还好些，载淳却是吓得哇哇大哭起来。
　　宋龄娥轻笑着吩咐嬷嬷将两个孩子带下去哄着，看着一脸郁闷的咸丰说道：“你这叫恶亲，没你这样的。”
　　咸丰呃了一声，坐在躺椅上说道：“想得狠了，就亲得狠了些。”
　　宋龄娥抿嘴笑了笑，给他倒了杯茶说道：“看着时辰才下早朝，怎么就过来了？”
　　咸丰拍了拍额头皱眉说道：“事情有变，朕拿不定主意，来和你商议。英法送来消息，想要谈判。”跟着将朝堂上的经过说了一遍。
　　宋龄娥咦了一声，在咸丰身边坐下，沉吟片刻说道：“既然你已经指派载垣和桂良前去，咱们就先谈谈，载垣提议让夷人在北塘上岸，咱们就让夷人在北塘登岸，前往天津赴会。”
　　咸丰惊疑不定的说道：“咱们不是打算在北塘设伏的么？还让夷人从这里上岸？”
　　宋龄娥微微一笑说道：“还可以让僧王拆除那里的炮台、栅栏，告诉夷人，我们这是以示谈判的诚意，待夷人上岸后，僧王可从容布置埋伏，这样一来夷人必不知道我们会在北塘设伏。原本我还担心夷人不选择北塘登陆，那难免一番埋伏都无用了，此刻他们自个送上门来，那还不是正好利用么？”
　　咸丰大喜，捏了捏宋龄娥的娇俏下巴说道：“你还真是小人精，如此会算计人。”跟着他轻笑道：“朕有时候也在想，你是不是也把朕给算计进去了。”
　　他说得轻巧，但宋龄娥心头突突直跳，跟着抚媚一笑说道：“是啊，算计了你，你已经被我给卖了。”她虽然说个笑话掩饰过去，但心头仍是沉重无比，英法大战之后，太平军也即将荡平，就快到摊牌的时候了，到时候该怎么面对他呢？宋龄娥一时没了主意。
　　回到上书房，咸丰召见了载垣和桂良，将谈判地点、谈判底限和夷人使团规模限制一一做了交待。完了之后，两人退下，咸丰召唤在军机处行走的焦佑瀛见驾。
　　焦佑瀛到了上书房后，咸丰遣退太监、宫女，命焦佑瀛坐在书案之后，他站起来踱了几步，却不说话。焦佑瀛乃是天津人，举人出身，才华文笔出众，得肃顺举荐，咸丰破格提拔在军机处行走，做了挑帘军机，咸丰看他文笔出众，常常召他伴驾起草一些诏书、政令。此刻焦佑瀛已经准备好文房四宝，提笔等候咸丰说话。
　　咸丰似乎有些踌躇，走了几步之后猛然转身说道：“焦佑瀛，此份诏书不可说与第三人知晓，否则小心你的脑袋！”
　　焦佑瀛战战兢兢的起身叩拜领命，咸丰摆摆手说道：“着令大沽守将僧格林沁，拆除北塘防卫，待夷使过后，在北塘设伏，相机重创来犯之敌。各中要务，僧格林沁临阵自行筹措，不必再报，务必在北塘再胜一场！”
　　咸丰说得简单扼要，焦佑瀛文采斐然，书写片刻后，一份诏命已然拟好，咸丰看了之后欣然点头赞赏，跟着盖了御印，让张顺水用黄绸套收起，漆了火漆交由军机处八百里加急发往大沽去了。
　　焦佑瀛陪着咸丰又批阅起奏折来，知道傍晚方回到家中，到了家中还没坐稳，府上家丁急报说肃顺相邀过府饮宴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十章 罪魁祸首
更新时间2012-3-18 22:01:14  字数：3102

　焦佑瀛心头惴惴的来到肃顺府上，宴席之间杜翰、匡源等人都在，更有怡亲王载垣、郑亲王端华赫然在座，焦佑瀛陪添末座。席间众人在肃顺引领下，频频向怡亲王载垣敬酒，看来却是为他践行的。焦佑瀛略略松了口气，看来肃顺请自己过府饮宴纯粹是为了替载垣践行，并非想打探什么。
　　宴席散了之后，端华、肃顺又招呼大家到王府花园的戏台观戏。焦佑瀛放下心来，跟着杜翰、匡源两人一边闲聊，一边步入花园戏台。在杜翰身边寻了个位置坐下，焦佑瀛一看戏牌，却是京城中有名的戏班子华云社，焦佑瀛倒是挺喜欢戏班中唱花旦的那名戏子小生，一看是华云社的戏码。更加宽坐下来等着开场。
　　王府的丫鬟送上香茗、汗巾、五香瓜子等物，杜翰喝了口茶赞叹道：“这是上好的普洱茶啊，桂樵兄，你也尝尝。”桂樵乃是焦佑瀛表字，他笑着微微颔首，抿了一口，果然是一股清凉直冲脑门，也赞了一声道：“有道是夏喝龙井，冬品普洱，眼瞅着这秋末冬出的，喝这普洱最好，鸿举果然是茶道圣手。”杜翰表字鸿举，平日里最喜茶道，常常以茶道会友，听了焦佑瀛的夸奖，不经面露得色。
　　另一边匡源也尝了一口点点说道：“的确是茶中圣品，也是托了王爷和肃中堂的福，才能喝道这贡茶的。”
　　杜翰说道：“本如贤弟，清廉惯了，你那句世人多白眼，吾独上青云，可是励志佳句啊。”
　　匡源表字本如，听了杜翰的赞誉，脸上微微一红，轻叹一声道：“京城就是个大油锅，清水在里面存不了。”杜翰和焦佑瀛对望一眼，杜涵轻声说道：“本如慎言，肃中堂铁面无私，整饬吏治是我等有目共睹的，比起其他官吏来说，肃中堂已经好得太多了，些许小节不必计较。”匡源苦笑道：“计较的话我也不会在这里出现了，水至清则无鱼，自古皆然啊。”
　　说话间载垣跟着端华到来，肃顺独自一人走在后面，三人都换了身衣裳，想来是会内室沐浴更衣了一番。端华邀着载垣坐在首位上，肃顺坐在两人左首边，坐定后，肃顺回头看了看焦佑瀛笑道：“桂樵不是最喜欢这华云社的戏码么？坐在后面怎生瞧得清楚？来到这来坐。”说着指了指自己旁边的空位。焦佑瀛有些受宠若惊，告了声谢，坐上前来。
　　主人位坐定，戏码开始，上演的却是一幕霸王别姬的戏码来，焦佑瀛最喜欢的花旦饰演的虞姬不论唱功、身段，果然俱是上佳，一段京戏唱来，博得彩声连连。
　　肃顺看着看着忽然低声冲着焦佑瀛说道：“今儿伴驾，皇上可是口述一份密旨给了大沽那边去？”
　　焦佑瀛心中巨震，但面上仍是恭敬的答道：“回中堂，今日诏谕颇多，不甚记得，发往大沽的诏谕多是明旨，邸报上多有抄录，未曾有什么密旨。”
　　肃顺微微一笑，笑得甚是阴寒，让焦佑瀛有些不寒而栗，想起肃顺对付那些不听话的朝臣，焦佑瀛只觉得背脊有些寒凉，只听肃顺低声说道：“皇上的圣意，我也是知道的，有时军机事关重大，圣意说了不能透露，便是不能透露。我也不为难你，个中情由本堂部也猜到一二，只想询证一番，若是说对了，桂樵大可不做声，要是不对，桂樵也不必说出来，摇摇头即可。”
　　焦佑瀛只觉得自己背上湿漉漉的汗水直冒，但看肃顺诡秘的笑容，只得嗯了一声。肃顺收起笑容，低声在他耳边说道：“密旨可是诏命僧格林沁准备设伏再次伏击洋人？”
　　焦佑瀛张大了口，说不出话来，也不摇头，只是微微颔首。肃顺一笑接着问道：“在北塘？”焦佑瀛缓缓闭目点头不语。肃顺低声道：“我也就是随口问问，天知地知你知我知，我不会告诉别人，桂樵大可宽心，咱们这说这散。”
　　一出霸王别姬演完，焦佑瀛一直神情恍惚，就连最喜欢的花旦唱曲也是听不进去，一折戏完匆匆告辞而去。肃顺亲自送到门口，看着焦佑瀛上轿，在轿边笑着低声说道：“桂樵，自古朝堂权秉之争，不可松懈半分，能者，动于九天之上，弱者，择良木而栖。外人早已看带桂樵为我郑亲王府之人，自古党争皆避免不了，既然避不了，桂樵何不随我等以拳拳之心报国？依然可以上报国家，下抚黎民。否则权秉旁落，一番才华抱负又如何能得伸展？言尽于此，桂樵才华横溢自然会明白个中轻重的。明儿早朝见。”肃顺说完之后，微微颔首，目送目光呆滞的焦佑瀛上了轿子远去，嘴角浮起一丝阴恻恻的笑容，负手返回府内去了。
　　进到府内，肃顺没有回花园戏台去，而是径直走到雏凤楼上，二楼台阁之上，龚橙正搂着一名美貌女子饮酒作乐，看到肃顺到来，那女子甚是乖巧的施了一礼后款款退下。
　　龚橙站起身来施了一礼后倒了杯酒递给肃顺，低声问道：“可有证实咸丰是否有意让僧格林沁在北塘设伏？”
　　肃顺放下酒杯看了看龚橙那副痨病鬼的模样，目光缓缓移向他处，点点头说道：“半伦先生见微知著，看出咸丰让英法使者自北塘登陆前往天津，乃是有意而为。”
　　龚橙松了口气说道：“中堂大人明鉴，小人只是胡乱揣测，偶尔言中罢了。咸丰居然能有此胆略，也不愧是一国之君。”
　　肃顺冷笑一声：“我看此计多半是出自他人之手。”
　　龚橙奇道：“咸丰身旁还有高人？”
　　肃顺长出一口气道：“若非忌惮此人，本中堂也不会想到要连接夷人来成事。”他顿了顿说道：“不说这个了，半伦先生此刻既然知道僧格林沁将在北塘设伏，是否要告诉夷人？”
　　龚橙点头说道：“这个自然，英法登岸之后攻陷大沽，京师必然震动，中堂的北狩之计方能得成，而英法两国不是已经回复中堂，兵锋只到天津一带，不会再往前进一步，待中堂大人掌控一切之后，坐下来谈好合约，夷人必然退兵。”
　　肃顺不语，缓缓走到台阁边上，缓缓问道：“但到时候夷人强要进京，如之奈何？”
　　龚橙面色微变，跟着凝重的说道：“中堂大人放心，夷人向来信守承诺，答应过的事不会反悔，况且届时英法使节到了天津，算是有人质在手，夷人不会乱来的。”
　　肃顺闭目沉思片刻，缓缓睁眼一咬牙说道：“也好，半伦先生可写好文书差人送出，上虞备用处在大沽的探子也会报来北塘设伏的细节，到时候一并交给先生。”
　　龚橙面露喜色，躬身说道：“中堂大人果决，待大业得成之后，小的也要靠大人多多提拔才是了。”两人各怀鬼胎的相视一笑而过。
　　......
　　数日之后，清廷派出怡亲王载垣、兵部尚书桂良与英法使节团一行四十七人在天津府衙谈判。英法使节团领头的便是英国驻广州领事巴夏礼，英法接到清廷照会之后，按照清廷的安排，从北塘登陆后直入天津。说也奇怪，这次要求使节团依然不可带卫兵超过十二人，英法几乎同时都爽快答应，而且没有什么多余的苛刻要求，照会回复，立刻启程，倒像是早有准备。
　　在北塘，巴夏礼等人沿途看到清军正在拆除栅栏等防御设施，心中暗暗窃喜，看来额尔金的话还真是没错，清国人真的愚蠢到自己拆除这些防御设施了。
　　到了天津的第二天，清廷宗室重臣怡亲王载垣、兵部尚书桂良和巴夏礼等人在天津府衙谈判。与会之上，巴夏礼发挥着一贯的自大和不讲道理，咄咄逼人的威逼载垣和桂良两人签订所谓的天津条约，要求清廷开放所有城市进行贸易，承认鸦片贸易合法，赔偿两国军费，严惩上次大沽之战中率先开炮袭击英法联军的将官，几乎没一个条款是可以商量的。
　　饶是桂良涵养功夫甚好，也不禁勃然大怒，拍案而起大声争吵起来，倒是载垣沉得住气，一直喝茶笑而不语。待桂良说得累了，载垣才好整以暇的慢慢站起身说道：“尔等的要求，在本王看来全然是不可能答应的。”他看了看一脸傲慢和不屑的巴夏礼问道：“听闻这位巴公使好像就是在广州挑起广州战事的人物吧。”
　　巴夏礼原以为自己的条件苛刻，态度倨傲，谈不了多久，清廷就会赶自己一行人走，却想不到载垣会忽然有此一问，他听了翻译之后，尚未答话，只见载垣站起身冷冷的继续说道：“前番叶铭琛传回京城的消息中，多有提到巴公使的名头，言之巴公使狂妄自大，目中无人，蛮横无理，是为两国开战的首脑人物，今日看来，果然是如此。既然巴公使来了，咱们就好好的谈谈，老子还就不信了，在咱们大清国的地头上，你一个蛮夷之人还能蛮横到哪里去！”一通京片子说完，没等翻译，载垣大喝道：“左右与本王拿下这罪魁祸首！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十一章 巧言令色
更新时间2012-3-20 20:52:03  字数：3073

　清咸丰七年十月底，天津城内上演了一出闹剧，清廷派遣的谈判钦差怡亲王载垣公然下令将英法两国前来谈判的使团成员全部拘押，并且按照俗例将使团一共四十七人全部用站笼钉枷，绕城一周示威，跟着派兵解送上京请功。
　　随行老成持重的副使兵部尚书桂良捶胸顿足，大骂载垣扣押外夷使臣，此举有损国威、置天下百姓于战火之中，该当拘拿问罪。但载垣也不理会，只是说巴夏礼此人乃是元凶巨恶，听闻乃是英人中位高权重之人，只要拿下此人，英人投鼠忌器必定不敢造次乱来。桂良张大了嘴无言以对，若真是位高权重巴夏礼会以身犯险前来谈判么？桂良权力不及载垣，只得带着随从拍马回京请旨。
　　......
　　紫禁城御花园内，此刻秋风萧索，落叶慢慢跌落在河塘溪流之间，放眼望去满是卷黄了的枫叶挂在枝头，一阵秋风拂过，漫天都是飘散的杏黄残叶，林荫小道上，宋龄娥穿了件淡蓝色圆领舒袖衫子，一袭淡蓝色凤尾褶裙，兰花纹白色围巾一端搭在前胸，一端掩入衣服捻襟之内，脚上一双青葱绣鞋甚是秀雅。她缓步跟在咸丰和钮钴禄瑞贞身后，脸上挂着一丝浅浅的笑意。这个时候她才蓦然想起，原来自己所爱的男子要和别人分享的，但她心头却怎么也没有对瑞贞生出哪怕是一丝半点的恨意来。
　　咸丰不时回头望望宋龄娥，他的眼角带着些许的歉意和爱意，宋龄娥水灵灵的大眼睛似笑非笑的眨了眨，让他宽心陪着瑞贞前行。有时候不需要说什么，两人的默契一个眼神就足够了。
　　瑞贞望着飘落的树叶缓缓说道：“想不到又是一个秋天了，这日子可过得真快啊。”
　　咸丰轻叹一声说道：“是啊，一眨眼朕继位都七年了。”他顿了顿笑道：“今儿也托了兰儿的福，否则还不能欣赏到这秋风落枫叶的美景。”
　　宋龄娥听出咸丰的取笑之意，但却没生气，也是笑着说道：“我做不得轿子，倒是累得皇后要步行了。”
　　瑞贞回头拉着宋龄娥的手笑道：“姐姐说哪里话来，就像皇上说的，要不是姐姐的缘故，只怕错过了这枫叶泛黄漫天落的美景了呢。”
　　咸丰笑道：“顺道走走，人也爽利些了。”三人一起笑了起来。跟在后面的张顺水看了暗暗纳罕，这宫内很少能见到得宠的妃子和得宠的皇后能如此笑语盈盈并肩而行的模样，而且宫中其他妃嫔也被两人联手压制得服服帖帖的，多少让张顺水有些佩服咸丰的手段，不愧是皇上，这调停的功夫还真是了得。
　　正行走间，有传话小太监匆匆上前来冲着张顺水低声说道：“桂良大人求见。”张顺水哦了一声，连忙跟上几步报道：“启禀皇上，桂良大人求见。”
　　咸丰本来笑意甚浓，听到桂良的名字，眉头一皱奇道：“桂良？他不是跟着载垣到天津去了么？他怎么回来了？”他看了看宋龄娥，她也是一副疑惑不解的神色，跟着面色似乎有些忧急起来，咸丰明白桂良独自一人回来定是出了什么变故，当即说道：“快传！”
　　咸丰等人坐到道边一处石桌椅上等候，过了一会儿，只见桂良满头大汗的小跑着来到跟前，一个踉跄跪倒在地，大声哭喊道：“皇上，怡亲王擅作主张，强行拘押英法两国使节，如今正押着人儿在天津城游街示众呢。”
　　咸丰、宋龄娥和瑞贞闻言都是大惊失色，咸丰重重的嘿了一声，面色一沉怒道：“这是何故？你起来慢慢说清楚！”
　　桂良颤颤巍巍的站起身来，他满脸汗水显然是赶路回来不曾停歇，花白的发须上尘土也沾了不少，看起来有些狼狈，只听他急匆匆的将事情来龙去脉说了个明白，听完之后咸丰嚯的一声站起身来大怒道：“谁给他的这个胆子？！他这是要断了谈判的路子，逼着朕和夷人开战！他...他这是矫诏！谋逆！”跟着咸丰冲着桂良怒道：“你也是副使，为何不拦下他？！”
　　桂良哭丧着脸说道：“奴才拦过了，但拦不住啊，皇上。”
　　咸丰大怒，还想斥责桂良，宋龄娥急忙站起身说道：“皇上，此刻不是训斥的时候，况且桂良大人只是副使，载垣权位均在桂良大人之上，拦无可拦啊。”
　　咸丰嘿了一声，怒气冲冲的坐下怒道：“现在该当如何？”
　　宋龄娥看了看瑞贞，瑞贞急忙说道：“这当口顾不得许多了，姐姐有什么主意快些说吧。”
　　宋龄娥刚想说话，张顺水上前禀道：“皇上，郑亲王端华、户部尚书肃顺、军机处穆荫、匡源、杜翰、焦佑瀛等几位大人求见。”宋龄娥咦了一声暗想，这些人来得好快！
　　咸丰也有些奇怪，强忍下这口气说道：“让他们过来！”过了片刻，只见端华、肃顺等人快步走来，来到面前行了大礼，咸丰温言道：“起来说话，你们几个来得正好，桂良你把载垣的事说说！”
　　肃顺垂手肃立，微微躬身说道：“皇上，怡亲王拿了英法使节之事奴才等已然知晓。”
　　咸丰面色一变怒道：“桂良才回来，你们如何得知？”
　　肃顺躬身说道：“怡亲王出京之前，奴才等已经知晓怡亲王要对英法使节动手了。”
　　“什么？！”咸丰猛地一拍石桌，大怒站起身喝道：“你们胆敢如此！”天子震怒，在场人均是跪伏余地，但肃顺跪下磕了几个头后又直起身抱拳淡然的说道：“皇上，怡亲王也是奉旨行事的啊。”
　　咸丰更是大怒：“你这个狗奴才！你胡说什么？朕什么时候让他拘押英法使节了？”
　　肃顺缓缓说道：“怡亲王临行前奴才等为他践行，席间怡亲王言道，皇上曾在上书房面授机宜，言之战抚两局，存乎一心，夷人此来，条件必然更加苛刻，抚局艰难，上损国威，下失民望，不可答应夷人非分之想，叶铭琛抚夷多年，亦落了个被俘关押，每每念来甚憾，此去若能在谈判之时，让夷人放了叶铭琛，也是一件好事，不过只怕是奢念。”
　　咸丰怒气未消，怒道：“这和怡亲王拘押英法使节有何干系？！”
　　肃顺面带悲戚之色愤然说道：“皇上，怡亲王自知英法在广州是如何对待叶督，多次叶督与之谈判均遭羞辱，况且叶督一直坚持抚局为要，并未与夷人开战，但夷人却攻破广州，挟掳叶督而去，此恨在先，如今怡亲王只是以其人之道还治其人之身，并无不妥。况且听闻夷人此次使节之内最大的便是那广州挑起战事的巴夏礼，叶督此前多有奏报此人恶行，实乃是罪魁祸首，不拿下不足以平民愤！”
　　咸丰听了怒气散了一半，但仍是怒道：“他要拘押难道不需请旨的么？”
　　肃顺眼中热泪纵横而下，哭道：“皇上，夷人此次所求条件更加难堪，怡亲王定是一时气愤才僭越行事。”跟着他看着跪在一边的桂良哭喊道：“桂良！你可向皇上说起夷人所求条件有哪几款？”
　　桂良心中一惊，抬起头来，只见咸丰面色更加冰寒，犹疑片刻缓缓将英法的谈判条件一一说了。才听了一半，咸丰大怒将石桌上的茶水果盏全都扫倒地上，猛然站起身怒喝道：“拘押得好！把这些狗夷人全都给朕押上京来，朕要好好审问！上国封疆大吏被他们如此凌辱，朕也咽不下这口气，带信告诉夷人，让他们交还叶铭琛，咱们才能交还这些人，否则兵戎相见！”
　　此话一出口，肃顺等人均是面带喜色，肃顺恐怕被咸丰看出来，连忙拜服在地上，口中喊道：“皇上圣明！”他的一番慷慨激昂的陈词，非常隐蔽的做作没有逃过宋龄娥的眼去，但周遭众臣甚多，她实在是万难开口驳斥肃顺，但听得咸丰一锤定音的话说出口来，宋龄娥缓缓闭上眼睛，暗暗长叹一声，咸丰还是沉不住气，被肃顺巧言令色挑拨一番，竟然宽容了载垣，而且也觉得拘押英法使节大有道理，他金口已开，此事已成定局。
　　记得历史上清廷也做过扣押英法使节的蠢事，自以为扣押使节即可惩办元凶巨恶，还可以令夷人投鼠忌器，甚至天真的以为巴夏礼乃是英军统帅，最大的官吏，拿了他万事可定。历史上这件事乃是僧格林沁在咸丰和肃顺授意下干的，但这个时空，僧格林沁和咸丰受了自己影响，没有如此自大和愚蠢的举动。扣押使臣乃是绝对的战争行为，再无转圜余地，剩下的就是开战而已了。此刻宋龄娥想不通肃顺为何要千方百计的促成战事，难道他真的有必胜之法？肃顺在历史上和现在，都是一副对外强硬的姿态，难道他真的是骨头硬，不愿意向夷人屈膝，只不过方式不对罢了。宋龄娥有些吃拿不准起来，蓦然想起肃顺曾经召见过承德的官吏，心头一沉，圣驾北狩四个字印在她的脑海中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十二章 北塘开战
更新时间2012-3-22 20:12:07  字数：3094

　清咸丰七年十一月初，初冬的寒凉降临辽东大地，萧瑟的寒风伴着海水的咸湿味，轻轻扫过辽东半岛最南端的大连湾。这里自从一个月前被法军占领之后就热闹了起来。法军强悍的舰队来临，才发了几炮，大连湾数百人的地方团丁就做了鸟兽散，法军唯一的伤亡来自登陆的时候，吊运货物的绞索断裂，砸死了一个倒霉的水兵，仅此而已。
　　起初当地百姓很是惧怕这些红毛绿眼的洋人，但稍后几天里，洋人们的买卖倒也公平，而且用不值钱的新鲜蔬菜和水果可以换到粮食和盐巴，大连湾附近的百姓们胆子渐渐大了起来。不得不说在做生意上，法国人也不是庸手，几天功夫换到的蔬菜鲜果就足够军队的用度了。
　　法军统帅孟托邦很满意部队的进展，大连湾码头附近几个小山头开始修建阵地、挖掘壕沟，当地的百姓不少人还受雇于洋人替他们修建这些工事。孟托邦参谋部的布热瓦上校曾今不解的问过：“将军，我们不是和这个国家处于战争状态吗？他们怎么会替我们干活？”孟托邦冲着身后的印度籍雇佣兵努努嘴说道：“他们和印度人一样，国家的概念淡薄得很。”布热瓦有些失望的说道：“看来拿破仑皇帝的话没有说中，中国是只沉睡的狮子，谁要是唤醒他，谁就会倒大霉，可现在我只看到了一群光着膀子的奴隶。”孟托邦微笑道：“上校，或许我们正在做危险的事也说不定，在没有攻陷这个国家首都之前，我还是把他看作是沉睡的狮子。”
　　这天，一个不好的消息传来，英法使节团一行四十七人被清国扣押，生死不明。英国专使额尔金伯爵乘船从英军驻地山东烟台赶到大连湾法军的驻地紧急会晤法国专使葛罗男爵。
　　紧急会议上，额尔金放弃了英国人的绅士风度，咆哮着要立刻出兵攻打北塘继而登陆，葛罗男爵这一次没有多说什么，他也觉得清国人的做法超出了一个正常人能够接受的范围，更何况他代表着法国。会议出奇的迅速，额尔金带来了大沽、北塘的详细驻军情况，更奇怪的是在北塘清军的设伏阵地也一清二楚。法军统帅部、参谋部，英军统帅部、海军参谋部根据这些制订了登陆作战计划。两支舰队约定，在六天后出发，直逼北塘。
　　英国人走后，孟托邦开始集结部队，炮兵、辎重首先登船，花去了两天时间，马匹花去一天时间，士兵们花去了两天时间登船。十一月十二日，法军舰队完成装船，破晓时分在淡淡的迷雾之间，法军舰队起锚出发。
　　舰队分为三支分舰队，成三路纵队起航，三支舰队指挥分别为巴热准将，乘首舰“复仇女神号”，卜罗德准将乘“山林女仙号”和布热瓦上校乘“穗子号”，两链（四百米）隔开各舰。孟托邦将军在“福尔班号”上，沙内上将在大型舰艇“信息女神号”上，而葛罗男爵在“北舍拉号”上。孟托邦留下自己的亲信内托上校带着两千人驻守大连湾，望着晨曦的骄阳渐渐冲破迷雾，大连湾美妙的海岸线渐渐消隐，孟托邦长长的出了口气：“真是个美妙的海港，希望我能够在此长期留住，别了大连湾。”
　　他身边的参谋久艾尔上校听了孟托邦的赞诗，轻轻抚摸自己浓密的胡须，有些激动的说道：“当战舰巍峨的身躯蹒跚而动，朝着这个令人迷醉、向往、发狂的国家首都开进之时，我们兴奋不已；而这又轻轻地刺痛着你的心，不禁令人感到此前的生活是多么轻松、愉快。等候我们的将是何种命运？我们会得胜吗？或将陷入人山人海的包围中，被那深不可测之处突现的大群人马统统踩死？”
　　听了久艾尔的诗句，孟托邦身边的将官们都笑了起来，法国人一惯的浪漫气氛，让出征的紧张消弭了不少。但孟托邦没有发笑，他还在思索昨晚看到的北塘设伏图，从图上来看，设计伏击阵地的人，当真是已经算准了登陆部队的每一个步骤，登陆部队在陷入伏击阵地之后，遭到的打击是全方位的，哪怕是弓箭这种原始武器也会带来巨大的伤亡。假如没有这幅图，虽然英法联军最后也能够攻陷北塘，但付出的代价将会是令人难以接受的。孟托邦很奇怪额尔金从哪里搞到这么详细的作战地图，但他没有深究，这是政客肮脏的交易，他从来不感兴趣。这幅图说明清国还是有能战斗的将军，能和这样的人交手，孟托邦心中有了一丝丝的期待，同时也替他惋惜，他输在了起跑线上，没有一个团结的内部，是不可能赢得胜利的，哪怕他是战神！
　　两天之后十一月十四日早晨，英法两支舰队在北塘外海顺利会师，孟托邦惊叹于英军舰队的精良，他们蒸汽船的数量远远超过了法军舰队。英军舰队可以按船只速度自由航行，比法军舰队阵容气派，行进自如。法舰队按队列航行缓慢；最快的舰只被迫与最慢的汽艇同行，而汽船又拖着帆轮和许多从大连湾弄来的中国小船。
　　法军舰队在英军舰队南面抛锚，英军舰队成两列队，法军舰队成一列队。两舰队同航线行驶后，一同在离北塘要塞二十海里之处抛锚。五百余艘舰艇船只分数列抛锚，景象蔚为壮观，桅樯林立，宛如冲天的教堂钟楼，桅樯顶上五颜六色旗帜高高飘扬，好一派雄威场面。
　　北塘要塞则是寂静无声，宛如一直沉睡的巨兽，经历过上次大沽惨败的英法士兵都还心有余悸。达到当日，成为英法联军统帅的孟托邦命令休整一日，进行登陆战准备。当晚，每个联军士兵分发到了六天的口粮，一份葡萄酒和白酒，一包香烟，一份干焙咖啡，一块熟制猪肉和若干的新鲜水果。而联军骑兵则还领到了三天的马匹草料。
　　第二天十五号，舰队驶进了十海里准备登陆，但是越来越凛冽的西北风吹起的大风浪，让孟托邦被迫放弃了登陆计划。十六号一早，天气好转，孟托邦下令开始登陆战役。
　　英法联军前导舰队数十艘战列舰、巡洋舰迅速驶出队列，在海面上两列排列，倚仗着超远的火炮射程开始对北塘要塞进行轰击。按照额尔金提供的作战图纸，英法前导舰队凶狠的炮火对北塘清军预设埋伏阵地进行了无情的炮火摧残。
　　轰击进行了十多分钟后，孟托邦在法军旗舰“福尔班号”上用望远镜观看了炮击效果，从望远镜上，他看到大约有数千清国步兵被炮火从覆盖着草席、树枝的预设阵地下赶了出来，乱糟糟的挤在一堆，不知道该怎么办好，一些清国士兵掉头往后跑，一些则想往海滩上冲，也不知道他们到底要干什么。
　　舰队的炮火没有停顿，定点清除了清军隐蔽的炮位之后，转而开始炮击这些好像没头苍蝇一样的清国士兵，虽然隔得很远，但孟托邦还是看到他们中许多人被炸飞上天的情景。
　　在确认艘由目标都已经被炮击过后，孟托邦下令步兵、炮兵和骑兵诸兵种开始陆续登陆，首批登陆部队四千步兵，四个炮兵中队，四个工兵排，两个排的救护兵和四百广东苦力。出于谨慎考虑，孟托邦让大部队留在了船上，而各兵种的高级将领必须跟着首批登陆部队上岸。
　　下午三点，孟托邦将军在一批将官的簇拥下，登上了北塘白河沙洲。远方密集的枪炮声显示，上岸的四千步兵正在和敌人进行交战，孟托邦带着参谋部的将官走上一处制高点，这里接着清军一些设施临时搭建起了一座指挥部，先期上岸的英军格兰特将军、贺布上将和法军巴热、卜罗德两位准将正在指挥战斗。
　　匆匆的敬了军礼后，孟托邦举起望远镜观察前方情况，口中问道：“战况如何？”
　　格兰特指着右前方说道：“这个方向有敌人两千多的鞑靼骑兵正在发起冲锋，他们的埋伏的步兵大多已经被炮火摧毁，残余的一千余人正在正前方进行自杀式的冲锋。”
　　孟托邦微微吃了一惊：“自杀式？将军，你的这个词汇不太贴切，我看到的是一群疯子。”他从望远镜中看到一群衣裳褴褛，举着弓箭、长矛、大刀往前冲锋的清国士兵，“你确定他们这是自杀吗？”
　　格兰特耸耸肩说道：“我找不出其他解释。”
　　孟托邦叹了口气，指着右边的滚滚烟尘说道：“这些步兵冲锋是想吸引我们的火力，为右边的鞑靼骑兵冲锋减轻压力。他们的伏击失败，但却没有退却，真是一群勇士！”
　　格兰特、贺布、巴热、卜罗德等人都是吃了一惊，孟托邦沉声说道：“让前方的巴米尔上校和米切尔上校分开，巴米尔带两千人组成两个空心方阵阻挡鞑靼骑兵，米切尔带领剩下的人阻击那些疯狂的步兵，炮兵全力支援右侧，正前方的步兵靠我们的米尼步枪就可以击溃了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十三章 北塘失守
更新时间2012-3-24 22:18:59  字数：3277

　法军第二旅的士兵们收到命令之后，在各级军官的大声呼喊声中，迅速的从线性阵列中分离出来，巴米尔上校率领的两千人调整站位排列成两个错位排列的空心方阵，将两个炮兵中队围在当中。
　　稍远处，清军大约两千蒙古骑兵招展着黄色的龙旗，迸发出令人难以想象的呐喊声冒着法军密集的炮火开始冲锋，战马在炮弹巨大的爆炸声和火光中嘶鸣着穿越前行，这些蒙古骑兵骑术非常精湛，在这种情况下，还能让战马保持极高的速度进行冲锋，要知道骑兵冲锋中只要有一个骑兵马匹惊慌掉头，那会打乱附近的冲击阵形，在法军的炮火之中，蒙古骑兵依旧坚定的冲锋。
　　另一侧的清军步兵遭到了英军米切尔上校率领的两千英国海军陆战队米尼步枪的阻击，一千多米的射程大大超出了清军步兵的想象，他们使用过的火枪一般都是在两百米的射程，最远的抬枪也只能达到八百米的射程，但抬枪数量很少，而且需要两、三个人操作，可英军每人手中的火枪都可以射出很远的距离，而且射速极高。在密集火枪的打击下，清军步兵伤亡过半之后，迅速奔溃，他们要么趴在地上，要么掉头往回跑。
　　清军蒙古骑兵的崩溃来得稍晚一些，他们付出一半伤亡之后，总算突进到距离法军两个空心方阵两百米的地方，在空心方阵法军步兵步枪的打击下，稀疏无力的角弓发出的羽箭没有给法军带来太大的伤亡，除了几个倒霉鬼被射到之外，法军的阵形保持得非常完美，前两排还有明晃晃的刺刀阵，少数冲到面前的蒙古骑兵不是被步枪打死，就是被刺刀刺死。看到无法击溃眼前的敌人，蒙古骑兵的指挥官下令撤退。在撤退的过程中，蒙古骑兵依然剽悍，在火枪和火炮的欢送下，居然没有溃散。撤出射程的时候，蒙古骑兵剩下的不足三百人。
　　正在这时，左侧一片淤泥滩上忽然冲出大约五百余法军骑兵，手执长矛飞速的插入到残余的蒙古骑兵之中。在指挥所里，孟托邦从望远镜中看到了这一切，他身边的法军中将布隆戴尔也看到了，他笑着说道：“将军，您的儿子孟托邦上尉出现的正是时候，看来我们可以全歼这股敌人了。”
　　孟托邦看到这支骑兵的旗号，就知道是自己儿子小孟托邦上尉率领的北非利比里亚骑兵团，刚才孟托邦在登陆艇上还大发雷霆，因为儿子指挥的法军北非骑兵团选错了登陆地点，上岸后是一片淤泥地，大概有八百到一千米的宽度，导致法军第二旅步兵的侧翼空虚。还好自己上岸后，法军步兵挡住了敌人骑兵对己方左翼的冲击，否则将会给登陆战役带来难以想象的混乱。听了布隆戴尔的话，孟托邦沉声说道：“他们没有第一时间出现掩护步兵就是耻辱，战胜已经精疲力尽的敌人骑兵，不能给他们带来任何的荣誉。”
　　没等布隆戴尔回话，孟托邦转过身整理了一下自己白色的军盔，上面的白羽晃动了几下，只听他面色严肃的说道：“将军们，北塘的敌人守军已经击溃，抓紧时间肃清残敌，扩大登陆场，向大沽和军粮城方向派出侦查部队，法军第二旅要迅速占领白河上的那座石桥，要是石桥被敌人破坏，工兵又要忙碌一阵了。最后，今晚很重要，要严防敌人的骑兵趁夜色突袭我们，外围要尽可能的安放地雷。好了，将军们，忙自己的事去吧，上帝与我们同在！”
　　“上帝与我们同在！”一众将军说完之后，反身出了指挥所，回自己的岗位去了。这个时候，前方法军第二旅的士兵们忽然一起呐喊欢呼起来“法兰西帝国万岁！皇帝万岁！”孟托邦举起望远镜望去，原来是自己儿子指挥的北非骑兵击溃了残余的蒙古骑兵，正在追逐残敌，法军第二旅的士兵在欢庆胜利，而另一边的英军也回应了起来“女王万岁！万岁！”
　　很不错的一个开端，孟托邦估算了一下，按照额尔金提供作战地图上显示北塘守军大约有五千多人，其中就有两千骑兵，现在看到北塘的守军应该差不多是全军覆没了，从开始伏击阵地被炮击开始，他们失败的命运就已经注定，他们的指挥官也知道失败在所难免，但他们还是发起了在孟托邦看来是不可理喻的反冲锋，这种精神只得钦佩，但结果孟托邦却并不欣赏，他们的勇猛付出了生命的代价，却只浪费了一些联军的弹药而已。
　　此刻已经日落西偏，黄昏的太阳无力的在海平上影射出波光粼粼的金黄色光彩，北塘外海的联军船只如林的桅杆在余光的照射下依然直立挺拔，仿佛一尊尊不可战胜的战神一般。孟托邦坐在制高点的一块石头上，脱掉皮鞋，将靴子里的泥沙倒了出来，看着海面上仍在忙碌的登陆小艇穿梭不停，巨大的沙滩上人声鼎沸、马嘶长鸣，士兵们一队队的登上沙滩列队前往宿营地集结，苦力们聚在一起享受着干了一天活之后的一点微薄食物，骑兵的战马不时的四处乱跑，随军神父忙着四处布道安抚，还有一些随军的记者架起了相机在拍照，一切显得那么混乱、杂乱，今夜能否平安渡过？远在大沽的清军主力会不会有新的动向？孟托邦不知道，但有一点是可以肯定的，不管如何今夜他是无法入睡的。
　　夜阑人静，同样无法入睡的还有远在大沽的僧格林沁，接到北塘守将乐善的飞骑回报，英法联军今晨突然开始攻打北塘要塞，按照定下的计策，北塘的伏击完全可以炮制另一个大沽大捷来，可惜坏消息一个接一个的传来，英法联军的战舰好像长了眼睛一样，集中炮击乐善部的伏击阵地，在巧妙的伪装也没用，乐善部在炮火轰击十多分钟后终于支持不住撤出伏击阵地。最后一份乐善送来的战报告诉僧格林沁，乐善打算集中骑兵依靠步兵吸引敌军火力反击。僧格林沁看了乐善的战报，颓然的坐在椅子上，他知道乐善是打算死战不退的了。
　　傍晚北塘残余的十余骑退回大沽，带来了北塘失守，乐善及北塘五千守军战死的消息，僧格林沁登时晕了过去，左右将官连忙召唤郎中救治，过了片刻僧格林沁才悠然醒来。
　　躺在大姑军营的床榻上，僧格林沁环视榻边众将，缓缓问道：“如今该如何？”
　　胜保微微躬身说道：“王爷，洋人兵马势大，如今已破北塘，大沽难以保守，下官以为该当退守天津。”
　　僧格林沁悍将苏克金点头说道：“胜帅所言极是，王爷，北塘已破，洋人可分兵两路，一路攻陷军粮城，截断我军退路，直攻我军后路，另一路可延北塘直进，侧击大沽侧面，大沽必不可守。”
　　僧格林沁另一员悍将何健鳌也说道：“正是如此，洋人除了这两路兵马，还可遣海船由海上来攻，三路夹击如何能守？”
　　“退守天津？”僧格林沁头发似乎白了不少，他从刚才爱将阵亡的伤感中恢复过来，说起战事来，目光中又绽放出热烈的光彩来：“今夜洋人才上岸，必定混乱无比，我军夜袭之！”
　　众将闻言均是吃了一惊，但自古以来，击背水半渡之敌乃是兵法之要，一时间众将也说不出夜袭有什么不好来。僧格林沁坐起身来沉声道：“趁此刻洋人兵马立足未稳，夜袭定会大获全胜，就算打不进去，也要日夜袭扰，彼军必定疲惫，待露出破绽，可一鼓击而定之！”
　　众将闻言俱是面露喜色，齐声喝道：“谨遵王爷将令！”
　　就在众将即将出营布置兵马之时，只见门外僧格林沁亲卫队长进来急禀道：“启禀王爷，京城快马传旨到！”
　　僧格林沁大吃一惊：“什么？京城有旨意到？”
　　胜保也奇道：“难道又是来询问洋人动向的？”
　　僧格林沁沉吟片刻道：“更衣，随本王出去接旨。”
　　僧格林沁下床正要更衣，大帐帘子却掀了开来，进来的却是军机大臣穆荫，帐内众将皆是吃了一惊，只见穆荫看着僧格林沁冷笑道：“僧王不用更衣了，军情紧急，快快接旨吧。”僧格林沁等人急忙跪下，只见穆荫展开黄绸圣旨缓缓念了出来，咸丰在旨意之中斥责僧格林沁伏击不当，以致北塘失守，给了个削去亲王双俸的责罚，跟着命令僧格林沁全军西撤通州布防，严防洋人兵马进京，旨到即行，不可耽搁半分。
　　穆荫念完之后，僧格林沁茫然的抬起头来，却见穆荫笑嘻嘻的说道：“僧王您一定想不到吧，您这边败报还没发出，皇上那边就知道了，您也别多心，北塘那边有皇上派驻的上虞备用人手，知道消息也不慢，眼瞅着洋人登岸了，皇上只怕僧王在大沽被洋人聚歼，所以才下旨西撤的。”
　　僧格林沁有些愤怒的站起身来喝道：“我等本欲今晚夜袭洋人营地，趁其登岸混乱或可挽回败局，此刻西撤却不是让洋人从容登岸么？这是谁的主意？皇上断不会如此下旨。”看着穆荫笑而不语，僧格林沁忽然明白过来，大怒道：“我知道了，是肃顺的主意？”
　　穆荫哼了一声没有回答，只是冷笑道：“皇上旨意在此，僧王奉旨办差便是。”说完将圣旨交到僧格林沁手中，跟着转身带着手下扬长而去。
　　僧格林沁手拿圣旨，却觉得重逾千斤，呆愣了半晌后才看了看众将，长叹一声缓缓说道：“西撤！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十四章 静观其变
更新时间2012-3-26 18:01:35  字数：3067

　得到北塘失守消息的时候，宋龄娥正在储秀宫用晚膳，李莲英传来的信函上因为情况紧急，写的都是明语，她才看了寥寥数语便忍不住站起身来，“皇上现在在哪？”
　　李莲英躬身答道：“回主子，在乾清宫用膳。”
　　“去乾清宫。”宋龄娥将信函放到檀香炉内烧了，也不急更衣，急匆匆的带着安德海、李莲英和柠蓝便走。
　　来到乾清宫外，此刻天色已经很暗，宫内各处小太监在急匆匆的点上灯火，到了门口宋龄娥等人却被张顺水拦住：“懿贵妃娘娘，皇上正在召集御前大臣、军机大臣们商议政事，您稍后。”
　　宋龄娥皱眉说道：“劳烦张公公进去通报一声。”
　　张顺水有些为难的说道：“皇上说了暂时不见其他人，不过是懿贵妃的话，老奴进去试试。”
　　看到张顺水转身进去，宋龄娥心头稍安，在她的计划之中，北塘、大沽终究还是免不了会失守，英法也是必须放到陆上来打，但想不到北塘的伏击会失败，这样一来，调集山西晋军入京的时间就可能不够，如今英法立足未稳，今夜大沽的僧格林沁如果趁势反击，英法遭到败绩，或许能拖延些时候。可这个时候，咸丰召集军机大臣们商议什么呢？照理说他还不会知道北塘失守的消息。
　　正寻思间，张顺水满脸歉然的走出来，微微躬身说道：“懿贵妃，皇上让主子会储秀宫，稍后皇上会过去。”宋龄娥微微皱眉，但也无法，只得带着众人返回储秀宫去。
　　回到储秀宫，宋龄娥坐立不安，看着屋内的自鸣钟，感觉时间过得很慢。
　　一个时辰之后，咸丰阴沉着脸走了进来，烦闷的挥退众人，宋龄娥欣喜的走上前去，“你来了，北塘那边如何？”她打算先试探一下咸丰知道的消息，看他的脸色似乎知道了什么坏消息。
　　“北塘失守，英法登陆。”简单的八个字之后，咸丰脸色阴郁的坐在软塌上，有些责怪的口气说道：“龄娥，这次你算错了，弄什么北塘伏击，倒不如真刀真枪的干一场，好了现在北塘失守。”
　　宋龄娥从天下会传来的战报中发现了一个问题，英法的舰炮直接轰击北塘清军的伏击阵地，就好像事先知道了一般，宋龄娥开始有些怀疑有人泄露了消息，但她此刻没什么真凭实据，只得说道：“这次是我失算了，失败的原因等僧格林沁的详细战报到了再说，北塘今日失守，你怎么这么快就知道了？”
　　咸丰皱眉道：“英法舰队攻陷大连湾和烟台之后，端华就让上虞备用处广派人手打探消息，所以朕知道的早些，不必等僧格林沁的战报。”
　　宋龄娥微微一惊问道：“那适才和军机大臣们商议的是北塘和大沽的战事？你不会下了什么旨意吧。”
　　咸丰沉声道：“不错，真让僧格林沁连夜撤出大沽，守御天津。”
　　宋龄娥惊得呆住了，过了半晌才说道：“你、你又胡乱下旨，你会害死很多人的。”
　　咸丰怒道：“不然该如何？肃顺说得对，北塘失守，英法明日就可到达军粮城，军粮城守军不过两千，如何抵挡？军粮城失守，英法可以从大姑背后、北塘一线两路夹攻大沽，大沽的数万兵马都很危险。”
　　宋龄娥耐着性子说道：“今夜英法才登陆，立足未稳，登陆点一定是混乱非常，僧王手下骑兵众多，骑兵可以趁夜色突袭，定能获胜。退守天津？天津一样是守不住的，对付强大的敌人，只有不断的袭扰，摆开阵势决战一定会败的。”
　　咸丰不耐烦的站起身说道：“朕听够了，你说的有理，肃顺他们说得也有理，朕都不知道该听谁的，朕每下一个决定都很心烦。不过这次朕想自己做决定，西撤其实是朕自己的判断，肃顺他们只是印证了朕的判断。”他冷冷的看着宋龄娥说道：“朕这次只相信自己！”
　　宋龄娥苦笑道：“凡是有利必有弊，每个决定都会得到一些，失去一些。不错这次伏击失败的确是我失算，但详细的情况不明，我也不能告诉你错在何处。不过从现下的局势来看，僧格林沁需要做的不是撤退，而是继续袭扰、伏击对方，拖延时日。”
　　咸丰心烦意乱的来回走动，听到宋龄娥所说的拖延时日，猛然转身问道：“拖延时日？拖延时日做什么？”
　　宋龄娥轻叹一声说道：“本想过几日再向你说起的，既然事情突变，现在和你说好了。”她走到咸丰身边轻声说道：“英法联军势大难制，守大沽还是天津都免不了要失利，僧格林沁手下兵马虽然较一般绿营骁勇，但仍不是全火器的英法联军的对手，你忘了北疆的晋军了么？只有他们才能最终战胜英法联军，我还想让你下旨调集晋军南下呢。”
　　咸丰猛然停住身子，缓缓坐下，看了宋龄娥半晌后，才缓缓说道：“晋军这只猛虎在北疆蛰伏得够久，是该动动了，不过龄娥，晋军南调需要多少时日？”
　　宋龄娥道：“此刻已经入冬，冬季大军南下，困难很多，大概需要三个月的时间。”她说的是远在北疆的晋军，而在山西的晋军则不需要那么多的时间。历史上联军攻陷北塘的时间是八月，差不多用了两个月的时间就攻入了北京，此刻已经是十一月，隆冬时节即将到来，联军的行军一定会遇到麻烦，加上僧格林沁和胜保部兵马也没有历史上那么弱小，所以宋龄娥预想英法联军抵达通州的时间应该是明年开春之后。
　　咸丰轻叹一声道：“也只有如此了，朕明日会观看神机营操演，希望能鼓舞士气，万不得已之时，神机营就是京城最后的屏障了。”
　　宋龄娥点点头，轻轻拉住他的手说道：“别怕，有我在呢。”
　　咸丰被她娇媚的样子逗乐了，他捏着宋龄娥的下巴笑道：“龄娥，这句话是该我说给你听才对的吧。”
　　宋龄娥轻轻的抱住他呢喃的说道：“有什么关系？我们不是一直相互依靠着的么？”咸丰缓缓的抱住宋龄娥，心头暖意溶溶，脸上的阴郁渐渐的退去。
　　翌日，远在塘沽的清军和英法两军似乎达成了某种协定一般，清军努力的收拾一切可以带走的物资，开始向天津撤退，而英法两军则是尽可能多的扩大北塘的登陆场，将更多的物资和人员送上岸去。双方小股的骑兵侦查部队倒是接仗数次，军粮城和大沽方向都发现了英法的骑兵。
　　僧格林沁派出的骑兵每次在敌人骑兵马枪的打击下都是完败，气得僧格林沁差点将自己的角弓折断。从敌人的动向来看，英法还是要攻占军粮城，继续包抄大沽的，因为大沽的海河河口可以直接驶入小型炮船，对于后面攻打天津很有帮助，而且大沽的良港很多，英法的船只也可以得到休整。
　　僧格林沁的详细战报送到之后，宋龄娥当夜就出宫找到杨威智和荣禄，详细分析了北塘之战，最后三人得出一致的结论，有人泄露了北塘的作战地图。
　　坐在密室之内，喝的茶水已经换了几次，都已经淡无茶味，宋龄娥秀眉紧锁，荣禄来回走着，杨威智则摸着下巴沉吟，忽然宋龄娥说道：“是肃顺！”
　　荣禄和杨威智一起望向宋龄娥，杨威智沉吟道：“肃顺？他可是清室重臣，他会这样做？”宋龄娥续道：“我猜想他是想削弱僧格林沁的兵权。”
　　荣禄恍然大悟：“他拉拢我，削弱僧格林沁，这样京畿附近就是神机营兵马最多了，原来如此。”
　　杨威智大怒道：“这狗贼，为了一己私欲竟然私通敌国，该杀！”
　　宋龄娥咬咬嘴唇说道：“此刻也只是我的猜测，没有真凭实据很难将他入罪。”
　　荣禄哼了一声说道：“要不派人行刺于他？”
　　杨威智摇摇头说道：“王老爷子最近又在肃顺身边扈从，而且肃顺身边防护极严，万难行刺的，就算是你亲自出手，也没有必胜的把握。”
　　宋龄娥皱眉说道：“先收集证据，肃顺要和洋人联系，一定有中间人，只要找到这个人，所有的证据都能找到！”
　　杨威智嗯了一声问道：“总舵主，咸丰调动晋军的诏旨已下，我们的计划算是成功一半，此刻就出兵么？”
　　宋龄娥缓缓说道：“让大哥挂帅，做大青山新组建的五个师统帅，准备好过冬的物资、弹药，到山西于直隶边界处等候命令，僧格林沁的蒙古骑兵还有辉煌的一战要打，满清最后的脊梁就在他的身上，他的兵权肃顺不削，我们也是要削的，既然肃顺下了这个套让僧格林沁钻，那我们就螳螂捕蝉，黄雀在后，静观其变！”
　　杨威智和荣禄对望一眼，从宋龄娥寒凉的目光中看不到昔日的纯真，难道要成就大业，首先舍去的都是良心和正义么？没有人知道最准确的答案，因为对错在此刻已经显得苍白无力，只有胜利者才有发言的资格。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十五章 吊民伐罪
更新时间2012-3-28 20:59:52  字数：3121

　翌日，和风万里，天气好得出奇，初冬的暖阳照耀下，气温也回升了不少，北塘这里仍是一片忙碌异常的景象。登陆的第一个夜晚，上岸的英法联军士兵都是在高度紧张中渡过的，在下半夜好不容易睡着一会儿的时候，该死的印度骑兵团的马匹不知道受了什么惊吓，冲出了临时马厩，害得整个军营极度混乱起来。弄妥马匹之后，英法联军士兵好不容易可以躺下，前往大沽侦查的法军骑兵又策马回来，喧嚣的奔驰在营地里，让英法士兵彻底失眠了。不过他们带回来一个好消息，大沽的清军主力正在西撤。
　　孟托邦再三询问了细节之后，一颗悬着的心总算放了下来，联军才登陆，地形、地理不熟悉，加上联军士兵普遍不善于夜战，夜战火器的威力也会大减，今晚如果大沽的清军夜袭的话，势必给联军带来巨大的损失，想不到大沽的清军连夜撤退，这让孟托邦松了口气，看来对手在战术上犯了极大的错误。
　　对于敌人出现的这个失误而出现的机会，孟托邦没有放过，天亮之后，他一边命令法军利比里亚骑兵团继续担任北塘营地警戒和侦查任务，法军第二旅和英军皇家苏格兰兵团第二营、皇家女王兵团第一营不顾疲劳，中午出发向军粮城攻击前进。而联军的海军在北塘留下一部分船只之外，其余的向大沽开进。到昨晚为止，联军只有八千多人上岸，既然大沽清军已经放弃，大部分的部队还是到大沽登岸最好。
　　过了三天之后，大沽和军粮城都传来好消息，军粮城的两千清军被全部消灭，联军占领了军粮城。而大沽口要塞也被联军海军攻陷，不过上面除了数百名敢死清兵之外，几乎是座空荡荡的要塞。留下来的数百人进行了殊死的抵抗，在给登陆部队造成数十人的伤亡之后，他们手中原始的武器终于慢慢的垂下。英法联军终于占领了大沽，这座号称东方不落的要塞，算是一雪上一次在大沽失败的耻辱。
　　不过联军的好运气没有持续多久，十一月底津塘地区下起了入冬以来的第一场大雪，寒冷的天气和泥泞的道路给联军准备天津战役带来了巨大的麻烦。这场大雪似乎站在了清国一边，一连下了数日，积雪很厚，联军无法行进，后来孟托邦不得不下令全军在军粮城、北塘和大沽驻扎休整。
　　而僧格林沁到了天津之后，又接到咸丰和兵部的旨意，让僧格林沁留下部分兵马驻守天津之外，其余马队和大部步兵退守通州，以期于平地陆路之上，发挥蒙满骑兵之威力，歼灭突入内陆之敌。僧格林沁接到旨意后甚是恼怒，连续的撤退，已经让军队的士气大减，还要退到通州驻守？僧格林沁立刻上折子奏请保守天津，跟着他命令部队在天津外围驻扎，设下营垒九座，外环堑壕数道，又征集民船在海河河道内填塞木桩、石块，又凿沉数艘大船堵塞河道。三日后僧格林沁得到了大沽失陷的消息，但天津的防御尚未完备，那一刻僧格林沁还真起了撤退的念头，之后的一场大雪让僧格林沁又看到了希望，果然大雪一连下了数日，道路难行，英法联军只能停留在大沽、北塘和军粮城，僧格林沁和胜保抓紧时间布置天津的防御。
　　僧格林沁的折子到了咸丰手中之后，咸丰大发雷霆，刚巧宋龄娥伴驾，看了僧格林沁的奏折后劝道：“僧王乃是前方统帅，你一再干预指挥已经不好了，如今他只是上折子说一下前方的情况，你发这么大火做什么？”
　　咸丰仍是怒气未消：“天津无险可守，撤到通州来，靠近京城一些，京城的神机营也可就近策应，他偏要守天津，他手中还有三万蒙古铁骑四万绿营兵马，要真的一战尽墨，朕饶不了他！”
　　宋龄娥看完僧格林沁的奏折后说道：“僧王奏折上布置的防御方略，倒也可行，一来可以迟滞英法两夷的行进，消耗敌人战力；二来此刻已然入冬，天气变化无常，若是在退守通州之时遇上大风雪，可是不妙，最好能够守到明年开春，晋军南调也可从容些。”
　　咸丰一贯耳根子软的毛病又犯了，几天前还信誓旦旦的要自己做主，此刻听了宋龄娥言语对自己的决定又犹豫了起来，他走动了几个来回，犹疑的问道：“假如天津守不住，僧格林沁被包围怎么办？”
　　宋龄娥扬了扬手中的奏报说道：“僧格林沁沙场老将，和长毛悍将大战多场，何曾吃过大亏？他可是未算胜，先算不胜的一员良将，他在布置防御的时候已经算准了这些，已经预留退往通州的道路了。”
　　咸丰沉吟片刻道：“也好，就准了僧格林沁的折子，但让他一定要留心，大军一定要保全下来，否则京城难保！”
　　宋龄娥苦笑着微微摇头，咸丰这种想赢怕输的念头暴露无遗，大战之下，还要让僧格林沁保全大军？她不禁想到了后世北洋水师的畏敌避战，大抵也是这种思想在作祟了。但她没有再说话，而是玉手轻摆，朱笔在僧格林沁的奏折上批写了起来，僧格林沁这数万兵马就是咸丰和大清王朝在北方最后的力量，南方的团练虽强，但大多都被天下会势力渗透，而重要的湘军和已经更名为淮军的杭州团练更是直接由天下会的将领控制，入主朝廷掌控大权的时刻即将来临。与英法的一役之后，僧格林沁率领的旧式清军将灰飞烟灭，而汉人武装的新式军队将取而代之，成为这个国家的新生国防力量，继而也成为宋龄娥和天下会党徒掌控朝局的重要利器，一切都将在这一战之后奠定。
　　望着咸丰愁眉不展的样子，宋龄娥连忙低下头书写，她生怕再看他这寞落的样子一眼，自己会硬不下心肠来，向他说实话的时机应该是在僧格林沁部消失之后，但那一天真的到来的时候，她要怎么向他开口？做了多年的夫妻，自己却是欺骗他最深的人，宋龄娥一想到这个心头就痛不可挡，她正在被自己一手造的势，不可逆转的向前推进着，她身后是数十万晋军、湘军、淮军将士，数百万天下会会众都在等待着那一天，汉人重掌大权，革除旧法，鼎立新朝，开创五族共和的新局面，引领天下百姓重新振兴国家。其实这个时候宋龄娥才明白，自己十多年前，在长治回上秦村路上，自己决定成立帮会那一刻起，她算计的不是别人，却是自己，也是从那一刻起，自己的将来已经不属于自己了。
　　果然如同宋龄娥所料，冬日的天气变幻莫测，大雪不期而至，一连下了数日，积雪厚达数尺，道路难行。咸丰大喜，幸得宋龄娥劝说，天津才没有放弃，否则不战弃城对官民士气的打击都是巨大的。他一面命令僧格林沁加紧备战，一面诏命津塘各地官府张贴榜文，悬赏夷人头颅，号召各地百姓群起反抗之。宋龄娥倒是有些意外咸丰的这个决定，他这样做有点号召人民战争的意思，但是满清没有任何的群众基础，他这样做和叶铭琛的做法如出一辙，对于战争的胜负没有任何的意义。
　　咸丰的赏格令一下，让英法联军大为恼火，原因无他，焦佑瀛在为咸丰润色旨意的时候，听咸丰说起英人做主的是个女人，当下维多利亚女王当仁不让的成为了赏格令的首恶，悬赏十万白银要她的首级，法国皇帝拿破仑二世也成了榜上有名的人物，余下但凡咸丰等人知道名的英法要人都上了悬红榜。英法对于清廷将两国尊贵的女王和皇帝公然通缉甚为恼火，额尔金等人看完手下通译翻译的信息后，纷纷叫嚣着要立刻出兵攻打天津。
　　孟托邦听了这个消息，微微笑了笑说道：“先生们，这个时候天气寒冷，出兵有困难，对我们是这样，对清军也是这样，他们同样不能发动攻势，所以在无聊的情况下，才写了这些无聊的东西打击我们的士气，同时鼓舞他们自己的士气，既然我们来到了中国，我建议在不能动武的时候，也用中国的方式回击他们。”
　　额尔金奇道：“难道我们也写一个通缉令？通缉这个国家的皇帝？让这里的民众看了非笑掉大牙不可。”
　　正在这时，威妥玛走进来笑道：“先生们，一个人可以帮我们，他能想到一个绝妙的做法回击这个骄傲自大的皇帝！”
　　屋内的一众英法高官回头看去，只见一个身穿狐裘貂皮大氅的中国人走了进来，他双目凹陷，面色蜡黄，脸上带着奸险的笑意，他抖了抖身上的雪花，躬身向屋内的每一个人都鞠了一躬，才缓缓用标准的英语说道：“从古到今，发动战争时，中国人讲究的是名正言顺，想要进攻这个国家首都顺利一些，我们还需要一个藉口，自古吊民伐罪最好的名义，无非就是清君侧、诛奸臣，如今我们正好可以打出这个口号来，让中国百姓知道我们进行的是正义的战争！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十六章 于情于理
更新时间2012-3-30 21:42:09  字数：3088

　“先生们，我来给各位介绍一下，这位是威妥玛先生手下的通译龚橙先生，哦，不，现在他已经是我们大英帝国的公民，职务是大英帝国驻北京使馆的副领事。”额尔金爵士指着进来的中国人说道，来人正是龚橙。
　　龚橙听了额尔金的介绍，一副受宠若惊的样子，只觉得半边身子都酥麻了，当听到北京使馆副领事几个字的时候，眼中更是放出热切的光芒，身子微微鞠躬说道：“非常感谢额尔金爵士阁下的赞许，乐意为大英帝国服务。”
　　葛罗一脸好奇的看了看龚橙问道：“龚，你是中国人？”
　　葛罗说的是法语，但龚橙也听的懂，他用法语恭敬的答道：“葛罗专使阁下，我是土生土长的中国人，只是这个国家已经抛弃了我，所以我只能为大英帝国服务了。”
　　孟托邦丝毫不关心这个叛国者叛国的理由，在他看来背叛自己国家的人都是毫无忠诚可言的，不过他加入的是大英帝国国籍，和自己国家没有关系，他更关心的是龚橙带来的建议：“龚先生，你说的清君侧、诛奸臣是什么意思？”
　　龚橙微微一躬身，清清嗓子说道：“我已经和清廷的一位皇室重臣说好，他极为不满意皇帝的做法，他很愿意与英法两国达成任何友谊的协议，不过他现在需要英法军队帮助他取得权利，他已经有了全盘的计划，只需要我们能够兵临北京城下，他就能够掌控全国的大权。”
　　葛罗皱眉说道：“扶植一个听话的政权？这倒是一个好办法，不过我们的军队不可能长期替他保障他的权利。”
　　“他明白这个道理，他的亲信军队正在南边和太平军作战，稍后会北上支持他，但现在的情况是，皇帝手上还有相当数量的军队在蒙古王爷僧格林沁的控制下，我们要做的就是替他消灭这些军队。”龚橙面色如常的说道：“他在清廷之中是以主战派面目出现的。”
　　孟托邦咦了一声问道：“主战派？我们要扶植一个主战派？”
　　龚橙耐心的解释道：“他为了取信皇帝，也能够安抚、取得其他大臣和民众的支持，不得已用这个面目出现，其实他是希望和英法长期合作下去的，只要他取得了权利，他就能够掌控一切，然后给我们想要的。”
　　孟托邦看龚橙侃侃而言，浑然把自己看成了一个英国人，心中非常鄙夷，但面上不动声色的问道：“那这个清君侧的主意，也是他出的喽？他想我们讨伐哪个人呢？”
　　龚橙躬身说道：“自然是让英法联军上次吃了败仗的蒙古王爷僧格林沁了。”
　　众人纷纷点头，都觉得这个主意不错，对中国普通百姓来说，皇帝的威信还是必须保持下去，如果讨伐这个国家的皇帝，就代表着挑战皇帝的威信，民众的反抗势必会强烈起来，这一点从北方士兵宁可战死也不退却的现象可以看出。如果北京被英法攻占，皇帝的威信势必降到最低点，或许又会生出更多的叛乱来，英法都不希望中国陷入长期的战乱，所以皇帝的威信必须保护，但是他们的军事行动又缺少合法性，龚橙的建议非常之好，即保护了皇帝的威信，有最大限度的降低了中国军队和民间的抵抗意志，的确有必要这么做。
　　额尔金沉声说道：“看来我们大家的意见都是一致的，那我们就发表公告，告知这个国家的民众，我们只是讨伐僧格林沁。”
　　众人都是点点头表示赞同，惟独孟托邦站起身说道：“先生们，我有个不同的意见。”
　　额尔金虽然不喜欢这个法国佬，但他的战略眼光的确很厉害，当下问道：“统帅阁下有什么不同意见？”
　　“僧格林沁是军队的指挥官，他的举动也是要受到北京的控制，我不觉得讨伐他的藉口会令所有人信服，况且如果讨伐他，清国皇帝忽然不愿意打下去，直接把他罢官或是抓起来，那我们的口实不就落空了？我觉得我们寻找的讨伐对象分量应该更重一些。”孟托邦缓缓说道。
　　众人一听也觉得有道理，额尔金问道：“那我们讨伐谁好呢？”
　　孟托邦狡黠的一笑说道：“既然清国有主战派，我们就讨伐主战派的首脑好了，于情于理我们都该给反对我们的派系一个警告，我们不可能放着一个好战派的首脑不讨伐，而去讨伐一个前线的指挥官，否则我们打到了一个僧格林沁，他们会派另一个僧格林沁来的。”
　　龚橙急道：“将军，可是肃顺大人是帮咱们的啊。”他一急把肃顺的名字给说了出来。
　　孟托邦笑了笑说道：“你说的这位肃顺大人我也听过他的名字，他既然是主战派要取信皇帝，如果我们不讨伐他，你们那位自大的皇帝不是更会怀疑他吗？”
　　额尔金沉吟片刻说道：“我们智慧的将军说的对，我们的确不能只讨伐僧格林沁一个人，是应该加上我们要扶植的这位肃顺大人，也希望他时刻记住我们之间的承诺。”
　　龚橙目瞪口呆，想不到洋人粗鄙，却能想到这一层，看来肃顺这次是搬石头砸自己的脚了。
　　......
　　数日之后，宋龄娥通过荣禄和龙影卫的调查，发现僧格林沁拟定的天津布防图送到京城军机处之后，会有军机处的穆荫或是景寿悄悄的誊录一份，但交给了谁却还没有查出下文。这天午后，宋龄娥看完龙影卫的密报之后，沉思起来，左思右想之下，最大可疑的人还是肃顺，只是还没查到他到底是通过谁和英法取得联系的。
　　忽闻安德海来报：“主子，皇上在御花园赏雪景，请主子过去伴驾。”
　　宋龄娥将密函销毁后，皱眉说道：“亏他这时候还有这份心思。”她站起身来，柠蓝取下一件纯白的狐皮大氅给宋龄娥披上说道：“主子，皇上这几日可是甚少召见主子，还是过去见见的好。”
　　宋龄娥浅浅一笑道：“也罢，这大雪好不容易停了，出去看看也好。”
　　来到御花园内，之间池塘溪流尽皆结了白白的冰凌，道路倒是被清理了出来，两边的百草繁花都应景的被白色笼罩，看不到一丝绿色，只有数十株腊梅开得正好，枝干上也还挂着雪凌子，萧瑟的一阵风吹过，腊梅的花瓣合着雪花琼玉碎雪般的飘落，甚是美妙。
　　咸丰一身厚厚的明黄色常服外罩了一件黑色毛领的大氅，站在一株开得最好的腊梅之下，呆呆的望着满天的雪白，不知道在想什么，张顺水等人站得远远的也不敢上前，看来是咸丰让他们在远处侍候。宋龄娥让柠蓝等人在远处等候，自己款款走上前去，行了一礼说道：“你在看什么？”
　　咸丰回过神来，见是宋龄娥，微微一笑说道：“龄娥，你不觉得这梅花真的很美么？”
　　宋龄娥嗯了一声说道：“腊梅映雪份外娇，不过这御花园的梅花每年这个时候都会开的，怎么今年独自一人跑来这里看梅花？”
　　“有时候人总是会忽略自己身边的东西，朕此刻在这里才觉得这梅花果然是有一种傲雪独立的骨气。”咸丰折下一枝梅花，递过去给宋龄娥，微微笑道：“龄娥，还是你更美些。”
　　宋龄娥抿嘴笑了，她接过梅花说道：“今日来有件事想和你参详一下。”
　　咸丰拉着宋龄娥的手走回林荫小道上，他跺跺脚，脚上的雪花应声而落：“平时都是朕找你参详，今儿怎么反过来了？你说说看，朕兴许能比你想得远些。”
　　宋龄娥嗯了一声低声将北塘失守后，她分析有人泄露军机给洋人的猜想说了，她倒没说已经查到穆荫和景寿誊录布防图的事，她打算先谈谈探探咸丰的心意。
　　咸丰听完之后皱眉说道：“谁会这么大胆？胆敢作出如此大逆不道之事？”
　　宋龄娥缓缓说道：“肃顺！”
　　咸丰哑然失笑道：“你说谁朕都信，惟独肃顺朕不信，他可是一心主战的，怎么会私通洋人？”
　　宋龄娥沉声说道：“这正是他狡猾之处，你没听过贼喊捉贼这句话么？”
　　咸丰摇摇头笑道：“朕还是不信，龄娥，朕知道你和肃顺不对付，但也不用这般中伤于他，于情于理都不会是他的。”
　　看到咸丰笃定的笑容，宋龄娥叹了口气，她明明查到一些东西，但却不能和咸丰说起，一旦说起咸丰势必会知道她在宫里伏下来眼线，追问之下势必露出马脚，空口无凭的咸丰又不相信。
　　正寻思如何在和咸丰说道之时，只见军机大臣焦佑瀛快步走来，见礼毕他看了宋龄娥一眼，朗声说道：“皇上，微臣今日当值，得了通州知县加急军情奏报，夷人发了一份檄文。”
　　咸丰哦了一声笑道：“这敢情新鲜，夷人也知道发什么檄文？这檄文莫不是要讨伐朕的？”
　　焦佑瀛垂手答道：“回皇上，夷人到不敢对皇上不敬，这檄文打了清君侧、诛奸臣的旗号，要讨伐的是肃顺大人和僧格林沁王爷。”
　　宋龄娥和咸丰一起惊讶道：“什么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十七章 按图索骥
更新时间2012-4-1 17:32:48  字数：3035

　听完焦佑瀛的奏报，咸丰更是笃定的低声笑道：“怎么样？朕说对了吧，肃顺被夷人传檄追讨，他根本不会私通夷人的。”他的声音虽小，但焦佑瀛还是听到了，他皱眉斜眼看了看宋龄娥，仍是垂手而立没有说话。
　　宋龄娥略一思索猜想这一定又是肃顺的诡计，一来可以瓦解民间对夷人的仇恨，进兵能够顺利，二来肃顺他自己傍上有名，又是大大的做了一回大忠臣模样给咸丰和群臣看，三来让自己就算再查到什么，告诉咸丰，咸丰也不会相信。此人当真是奸猾无比，宋龄娥无奈的一笑说道：“臣妾只是猜想罢了，皇上不必放在心上，皇上和焦大人有事要说，臣妾先行告退。”
　　咸丰嗯了一声说道：“化雪天冷，你早些回去吧，朕晚上过来。”宋龄娥福了万福后娇媚的一笑，款款退走，经过焦佑瀛身边的时候，宋龄娥眼角余光看到低着头的焦佑瀛脸上满是愤恨的神色，她心中一突，看来焦佑瀛也是肃顺一党的。
　　走在宫中长长的甬道上，不少宫中小监正在打扫青石板路上的积雪，路上积雪扫开之后湿漉漉的，宋龄娥心中一直在盘算着如何揭破肃顺的诡计，但想来想去也没有好的办法，心头甚是憋屈，忍不住心里大骂起肃顺来。
　　这次宋龄娥倒是冤枉了肃顺，这个时候肃顺也得到了夷人的檄文，文中居然也文采斐然的把自己大骂了一通，说他蛊惑皇帝和夷人开战，夷人北上只是为了讨个公道。看完之后，肃顺大怒将檄文扯了个粉碎。
　　他身边的王青云仍旧是一副老仆打扮，看到肃顺暴怒的样子劝道：“公子不必恼怒，自古忠臣必会被外敌陷害，天下人心昭昭，知道谁是忠谁是奸的。公子力主对抗外夷，为国为民，我拼了性命也一定会保公子周全。”
　　肃顺走到雏凤楼的台阁边凭栏而立，听了王青云的话语，微微一怔，问道：“王叔，你刚才说我是大忠臣？”
　　“正是，戏文里不也经常说了么？大忠臣经常被外敌使反间计中伤，夷人檄文如何可信？”王青云安慰道：“你一定是大忠臣，百姓们都会这般想的。”
　　肃顺咦了一声抚掌大笑起来：“哈哈，想不到是这样的结果，这檄文发得好，发得妙啊，哈哈。”
　　王青云甚是不解，老迈的脸上疑惑之色浮起：“公子为何发笑？”
　　肃顺摇摇头笑道：“没什么，王叔，我是大忠臣了，哈哈。”他笑得有些得意忘形，王青云如在云里雾里一般，不明就里。
　　……
　　英法联军讨奸臣檄文发出后，肃顺和僧格林沁被小老百姓们看成是大忠臣，而朝中的主和派也大肆借机攻讦，总之是各显神通，不一而足。而英法联军则在大沽、北塘和军粮城安心过冬，在异国他乡过了一个圣诞节，用孟托邦的话来说，这倒不像是打战，我们是来武装旅行的。
　　时光的巨轮不可逆转的缓缓推进着，清咸丰八年二月中旬，经过三个月的休整，严寒的隆冬也过去，英法联军在三个月的时间内囤积了大量的弹药、给养，足够支撑英法联军发动数场大的战役。在大沽英法整整集结了今五万步兵，一万骑兵，实力整整是历史上的一倍有余。
　　二月二十一日，孟托邦部署军队，开始向天津外围运动，二十二日、二十三日两天时间里，英军的印度骑兵和法军的北非骑兵团分别和僧格林沁部的小股蒙古骑兵遭遇，双方骑兵展开了较量，结果还是骑着高头大马的印度骑兵和北非骑兵完胜，在一场蒙古弯刀对长矛的血腥肉搏战中，英法骑兵损失甚小，差不多有三百名的蒙古骑兵被全歼，几场小战斗拉开了天津战役的序幕。
　　在出发的前夜，孟托邦笃定的认为天津城能够迅速的被攻陷，原因很简单，他们兵力和清军相若，武器装备远远优于清军，而且天津的布防图又很适合的出现在了孟托邦手里，他不觉得这样的战役会有难度。但想不到之后发生的事，出乎了孟托邦的预料。
　　二十五日清晨，完成了在天津城东南两侧集结的英法联军，开始整顿部队，准备发起对清军外围营垒的清剿行动。清军的防御体系经过三个月的休整也很完备，他们依托地形和民房，在天津城外修建了大大小小数十座营垒，大的营垒就有九座，火炮的跑位非常隐蔽，外围还有灌了河水的壕沟三道，尖木桩、铁蒺藜、鹿角等障碍物到处都是，看得出来僧格林沁和胜保是下了一番功夫的。
　　海河之上，联军炮艇驶进被河底的填塞物阻拦，河面上钉置了胳膊粗细的铁链数条，两岸的树林之中，不时有清军出没，看来树林中一定有清军的火炮埋伏。
　　孟托邦一早制定的作战计划就安排好了，英军海军陆战队一万余人攻击南面的四座大营垒，法军两万余人攻击东面的五座营垒，这样分配是因为法国陆军的攻坚能力更强一些，孟托邦也更相信自己的陆军，而英国佬是没有陆军的国家，海军陆战队能否完成攻坚，还是等到攻陷天津之后再来论证好了。
　　清晨的薄雾之间，英法联军的炮兵阵地内准时的响起了火炮巨大的轰鸣声，上百门后装线膛火炮朝着预定目标直瞄设计，巨大的火光和硝烟弥漫在清军的营垒之上。炮击十分钟之后，孟托邦开始觉得不妥，清军没有出现上一次在北塘那样，预设阵地被炮击时那样的惊慌失措。营垒之上空荡荡的死寂，一个人影也看不到，整个清军外围防线好像睡着了一般。
　　炮击二十分钟之后，参谋副官催促了几次，孟托邦才犹豫的下令步兵试探性的出击。
　　迈着整齐的步伐，法军第二旅的前卫营和工兵营两千余人在法国国旗的引领下，开始向着第一道壕沟开进，工兵在壕沟上用木板和梯子搭建好了几座便桥，步兵推进的速度很快。清军的营垒之内还是静悄悄的，越是这样孟托邦感觉自己的手心开始冒出汗水。
　　通过第二道壕沟之后，法军士兵们甚至已经看到了前方营垒上的土垒，清军是用木箱、木板夹着泥土和石块堆砌成了这些营垒高约两米的土墙。
　　法军士兵班瑟尔上士吹了声口哨笑道：“清国人的城墙真是高大，我抬起头却看不到它的顶。”一阵哄笑声中，清军的垒墙后面发出几声闷响，一阵炮弹划过空气的尖啸如约而至，巨大的爆炸气浪和火光在法军士兵的前进阵型中迸发出死神的召唤，两千多人的前进阵型遭到清军密集火炮的打击。法军士兵们哀嚎着快速的行进起来，他们想要躲进第三道壕沟之内，避过火炮的打击。
　　在出发阵地坐镇指挥的孟托邦心中一突，手中的望远镜开始微微颤抖起来，他没有迟疑马上命令炮兵开始对垒墙后面不明区域的民房开始炮击。孟托邦大声冲着身边的参谋副官布热瓦上校喊道：“炮兵掩护，让步兵先撤下来，我们的作战计划失误了，清军的部署根本不像我们得到的情报那样！”
　　撤退的命令还是晚了一些，两千法军士兵冲近到了第三道壕沟，跟着毫不犹豫的跳了下去，按照情报显示，第三道壕沟内也是一些河水，但想不到跳下去之后才发现里面是齐腰深的淤泥，河水早就不见了。
　　联军的炮火虽然厉害，但联军开始发炮的时候就发现清军的火炮早就停了，大概就是三轮火炮齐射之后，清军的火炮又消失在垒墙后面，但视线受阻，联军无法看到垒墙后面的情况。
　　在第三道壕沟内挣扎的两千法军士兵正打算互相帮扶着爬出去，从垒墙后面又飞出如蝗的羽箭来，壕沟宽约四米挤在里面根本躲避不开，瞬间就有不少法军士兵被羽箭射到。惨叫声中和哀号声中，三百多名士兵算是勉强爬出了壕沟，飞快的往后逃跑，而在壕沟内的法军士兵被羽箭射杀大半，其余的打出白旗投降。
　　孟托邦看到这个情景，长大了嘴巴说不出话来，他愤怒的把望远镜摔在地上怒骂道：“该死的清国人，我们被骗了，他们给我们的是假的作战地图！”
　　另一边英军的情况也是如此，损失了千余名士兵后败退了回来。出师不利的，孟托邦下令部队停止进攻，他紧急召集各部队指挥官聚集，他需要重新调整部署。
　　首战大捷，僧格林沁的捷报传到京中，咸丰略略松了口气，兴冲冲的把捷报递给身边正在批阅奏折的宋龄娥看，宋龄娥看了之后会心的一笑，当她知道军机处有人誊录作战图的时候，她就让荣禄秘密给僧格林沁写了信，让他调整部署，所有的炮位在三个月之内全部进行了调换，孟托邦按着之前的部署去按图索骥，自然是要吃大亏的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百八十八章 大战前夕
更新时间2012-4-3 10:39:37  字数：3166

　僧格林沁的捷报中还提到被清军俘虏的四百余名英法联军士兵，问起咸丰处置之法，咸丰询问的眼神看向宋龄娥，他似乎不知道如何处置这些俘虏。宋龄娥邪邪的一笑说道：“这些俘虏可都是人质啊，你大可诏谕僧格林沁让他主动遣使和夷人接触，夷人那边一定也有咱们被俘的将士，让夷人和我们交换，不过交换的时候可不能吃亏，要五个人换一个夷兵，若然他们手上没有那么多俘虏，就让他们用银子来赎。这谈判之时自然是要停战的，僧格林沁他们也可以借机会加强防御，补充兵员和粮草，何乐而不为呢？”
　　咸丰听了觉得大有道理，于是乎下诏给僧格林沁和胜保，与夷人相约交换俘虏一事。
　　僧格林沁的使者到了英法联军那边传达了交换俘虏的想法后，孟托邦自然是喜出望外，难得这些野蛮人居然讲理了一回，他多少也了解清国对待俘虏的野蛮手段，太平军被俘虏的士兵多半都是被残忍的杀掉，孟托邦还真担心僧格林沁把被俘虏的英法士兵全部杀掉。额尔金和葛罗也没有异议，被俘虏的士兵必须解救回来，否则他们俩就等着国内的报纸和民众的口诛笔伐吧。
　　可当孟托邦得到交换条件的时候又笑不出来了，一个换五个？打了这么多仗，说实话英法联军俘虏的清国士兵很少，在南边打江南绿营兵的时候，那些绿营兵跑得比兔子还快，哪里能够俘虏到人？就算俘虏了，当时英法联军也不屑关押这些人，他们知道清国通常是不会理会被俘人员的，留着还要浪费粮食，当然全都放了，而在北边打的几仗，清国士兵又悍不畏死，多半都是战死，现在在孟托邦手上的清军俘虏只有两百多人，一个换一个都有问题，还一个换五个？在僧格林沁一再坚持下，英法只得妥协，还是额尔金老奸巨猾，让广东苦力换上战死的清军士兵号衣，充当俘虏，好歹解决了千余人的名额，可也还有尽八百多人的缺口没有着落。
　　当下僧格林沁和胜保磨叽磨叽的漫天要价坐地还钱，提出用银子来赎，数轮艰苦的谈判下来，剩下的英法联军士兵以每个人一百两银子的价格赎回，这个价格让额尔金和葛罗肉痛不已。谈判之时，英法也不失时机的提出放使节团四十七人回来的要求。僧格林沁得了宋龄娥指点，居然说使节团是挑起战争的罪犯，不是俘虏，战犯应该在战后接受审判。这让英法联军的首脑们都惊呆了，战犯是什么东西，这年头发起战争不都是国家意志，战犯从何说起呢？接着又是几轮谈判，双方围绕着使节团的身份问题又磨叽了数十天，最后僧格林沁说什么也不放人，因为人已经送到京城，咸丰也下了旨意，使节团的人是不会放的。
　　一番谈判下来，时间又过了三个月，五月下旬英法联军交换完俘虏之后，憋着一口恶气又开始发动天津战役。这一次孟托邦没有再考虑投机取巧，而是摆开阵势，充分发挥联军的火力优势，全面开花，用火炮逐一摧毁清军的外围营垒，跟着步兵慢慢跟进占领。稳扎稳打的逐步蚕食清军的防御阵地。
　　经过十多天不间断的攻击，清军外围营垒被攻破七座，英法联军的炮弹已经落到天津城墙上了。僧格林沁和胜保指挥军队且战且退，损失不大，英法联军浪费了不少炮弹之后，总算如愿以偿的清除了清军的外围据点。不过令孟托邦头痛的是夜晚，清军小股部队的夜袭非常讨厌，为了巩固白天的占领区，英法联军不得不轮换部队进行攻坚，直接导致部队非常疲累。
　　六月初五，当最后一个清军士兵从燃烧着汹汹火焰的阵地撤出，清军从天津外围全部撤走，没有进城固守，留下一座空城给英法联军，城中的粮食钱物差不多都搬运一空，大户富商们也在谈判期间举家外逃了个干净，城内没剩多少有价值的东西。
　　筋疲力尽的英法联军，没有后劲追击僧格林沁和胜保，只能眼睁睁的望着僧格林沁和胜保部退往通州。
　　七月初十，在天津城休整了一个多月之后，英法联军又得到一批物资的补给，还有近一万余名印度雇佣援兵的支援，在津沽附近总兵力达到了七万，准备充足之后，孟托邦开始指挥部队向通州进发，攻陷通州之后，这个古老国家的首都北京就完全暴露在联军的刺刀之下了。
　　七月十一日，孟托邦收到了各侦察部队送回的消息，清军主力部队在通州八里桥密集集结。
　　通州八里桥，原名永通桥，因东距通州八里而被百姓俗称八里桥。历史上拱卫京师的古桥有三座，一为京西南的卢沟桥，二为京北昌平的朝宗桥，三为通州的八里桥。八里桥建于明正统十一年，南北走向，横跨通惠河，为石砌三券拱桥。中间大券如虹，可通舟楫，两旁小券对称，呈错落之势。桥上的每块石头之间嵌铁相连，十分坚固。是通州至北京大道上的必经之处，在清代，北京所需粮食经大运河运至通州，再转运至北京。转运有两条路，或经通惠河用船运至东便门大通桥码头，或经通州至北京的大道用车运至朝阳门。
　　同时孟托邦得到了确切的消息，通惠河上除了八里桥之外，还有另一座桥，但却是座木桥，炮兵无法通行。而八里桥则被树林和民房掩盖，无法看到。八里桥周围的村落有清军士兵身影出没，看来周边的村落已经被清军占据，修建成为抵抗英法联军的营垒。
　　还有不好的消息从龚橙那里传来，清军除了原本的近七万步骑兵马，咸丰还调集了京城精锐的神机营两万人增援僧格林沁和胜保，这两万人可都是纯火器部队，战斗力非常强悍，又是皇家近卫军，孟托邦发现他面对的是近十万的清军，加上地利的不利因素，战斗变得困难起来。
　　放在英法联军统帅部桌上的还有龚橙新送来的八里桥清军布防图，上面八里桥的位置和清军部署都一清二楚，但有了上次的经历之后，不论是孟托邦还是格兰特，还是英法其他将官，都不敢轻易相信这份地图。经过三天的侦查和综合情报分析，孟托邦带领着英法众多的将官终于制定出了进攻的八里桥的作战计划，血腥的八里桥战役即将打响。
　　七月二十一日，清晨，天气格外的晴朗，早晨的凉风吹过，略感凉爽，薄雾还笼罩在田间地头，水面上也漂浮着如诗如画的尘烟。
　　法军冉曼将军部队及两个炮兵营连同参谋部，居右侧；柯利诺将军部队及一营炮兵居左，为先头部队直插八里桥村。随后跟来英军，步兵西进，炮兵居中，骑兵向右，作战阵势如此，英法各派出四千人马，共计八千左右的先头部队，他们的目标是清除八里桥外围的清军据点，攻占八里桥村，在桥对面占据有利地形，准备为攻占八里桥提供掩护。
　　驻守八里桥村的只有清军步兵三千人，僧格林沁得到探马回报之后，判断出英法联军的意图，当即命令胜保部和自己手下悍将苏克金率领三万步骑兵马进驻预先设立好的区域，僧格林沁亲率三万蒙古骑兵部署在平原上，呈大弧圈阵势，战线约五公里，两翼胜保部和苏克金部步兵加强固守。而中央，八里桥轴线上，以八里桥村为大据点，村后留有大批装备火炮的步兵为增援队，神机营两万人因为是咸丰的亲军，僧格林沁不敢让他们顶在前面，而是将他们部署在八里桥的后方，做为预备队。战后，让僧格林沁懊悔的唯一一件事，就是他一开始没有把神机营顶在两翼。但是问哪一个指挥官敢在战役开始之前就把皇帝亲军推到第一线做为炮灰的呢？
　　早晨九点，英法联军先头部队左翼，法军柯利诺将军亲率法军第二旅挺进，有两个连的工兵、四个连的轻步兵、两个连的炮兵和四个连的骑兵。远远的已经能够看到八里桥村的轮廓后，柯利诺让部队放慢行军速度，跟着侦查分队带回了令人惊讶的消息，八里桥村的南面，出现了近两万清军步骑。柯利诺看了看手下不到两千人的先头部队，明智的下达命令，就地组成步兵方阵，炮兵开始架设大炮，骑兵散布在两翼保护。
　　冉曼将军率领的右翼部队因为抓来的中国向导跑了，他们在中国的乡村小路上迷失了道路，误打误撞的跟在了柯利诺的身后，冉曼带领的法军第二旅有一营的轻步兵，一营的引信兵，第十二炮兵团和第一零一战列团。当冉曼率领部队到达战场的时候，他看到近五千名清军骑兵，正在向柯利诺的左翼发起包抄，右翼是近万名清军步兵正在迂回，正面仅仅有三千骑兵监视。柯利诺两翼薄弱的骑兵部队招架不住，特别是在左翼，两个连不到五百人的北非骑兵面对五千清军骑兵，败局已经注定。冉曼将军的第二旅出现在战场上，成了柯利诺的救命稻草。八里桥战役率先在八里桥村南面打响，清军南面的指挥官是著名的逃跑将军——胜保。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
